问题：铺垫生硬和死板，比如第一章，无理由地出现五色的石头，生活场景太无聊、杂乱、无序，不知道在表达什么，第一章对读者的吸引力近乎于没有。
讲故事写情节时只需要用一件详细完整的事件突出人物性格；环境描写和场景描写只是锦上添花，而不应该成为主体，小说最主要的是人物刻画与故事情节；
农村只是主角背景，一笔带过就行。

世界观设定补充：只有主角才能拥有异能，人类阵营只能通过使用科技强化自身和使用武器，因此也就没有什么修行世家。只有三个主体阵营：主角、人类（内部复杂）、外来魔物。

参考我写的开头，你可以据此进行改写：
林枫远远地站在队伍中，望着不远处的苏瑶和小雅，心里满是担忧。
苏瑶依旧是一身洁白的连衣裙，扎着高高的马尾，肌肤白皙如雪，大眼睛明亮而有神，正满脸怒气地瞪着周通。
眼看着周通拎着拳头就要向苏瑶砸去，林枫心里一紧，暗叫不好。
“住手！”林枫大声喊道，声音里带着一丝颤抖。周通回头一看，见是林枫，脸上露出不屑的神情，“哟呵，这不是林枫吗？你也敢管我们的闲事？”说着转手就拎起林枫的衣领，那粗壮的手臂上满是纹身，像一条条狰狞的蜈蚣，让人不寒而栗。

林枫心里一慌，气势顿时就软了下来，笑嘻嘻地道：“通哥，别这样，大家都是同学，有话好好说嘛。”他试图用讨好的语气让周通放过苏瑶和小雅，但周通根本不吃这套，他一把推开林枫，伸手去拽苏瑶的手腕，“小美女，别理这怂货，就凭他也想英雄救美？跟哥哥们走，哥哥请你吃大烤肠。”

苏瑶拼命挣扎，小雅也在一旁尖叫着求救，“你们别过来，再这样我们要喊人了！”苏瑶的声音里带着一丝颤抖，但眼神里却透着不屈。

林枫见状，再也忍不住了，他大喝一声，冲上去对着周通的脸就是一拳。这一拳虽然用力不大，但却让周通感到一阵疼痛，他先是愣了一下，随即骂了一句“妈的”，沙包大的拳头立刻就锤了回去。混混们见状，纷纷怒吼着围上来，对着林枫就是一顿拳打脚踢。林枫虽然拼命反抗，但双拳难敌四手，很快就被打得鼻青脸肿，嘴角流血。

白夜听到林枫大喊住手时，顿时惊得目瞪口呆。他和林枫作为同室共上下床的好友，深知林枫的性格，向来是能避则避，绝不愿惹事生非。虽然他知道林枫暗暗喜欢苏瑶，却也从来没见过他如此鲁莽，赤手空拳就朝着周通这号人冲过去。

白夜心里暗叫不好，赶紧跑去办公室摇人。

当主任赶到时，林枫已经被混混们打得趴在地上，嘴角流着血。周通正准备对着林枫的肚子再来一脚，主任大喝一声：“住手！”混混们被这突如其来的呵斥声吓了一跳，纷纷停下手来，回头一看，见是教导主任，便收敛了起来，灰溜溜地离开了食堂。

白夜赶紧扶起林枫，关切地问道：“你没事吧？你怎么敢的，我都没反应过来你就冲出去了。”林枫捂着受伤的脸，看着白夜，眼中闪过一丝感激，调侃道：“谁让你反应慢呢。”

苏瑶和小雅也跑了过来，苏瑶看着林枫受伤的样子，声音带着哽咽，“林枫，你怎么样了？我陪你去医院吧。”林枫摇摇头，勉强挤出一丝微笑，“我没事的，一点小伤不算什么。你没事就行，以后再遇到这种情况优先保护自己，别逞强。”

主任看着躺在地上的林枫，见他没什么大碍，哼了一声，“没什么大碍就行，以后少惹是生非，一个巴掌拍不响。”，说完便头也不回的走了。

苏瑶和小雅留在原地整理散落物品，其他同学或冷漠旁观或窃窃私语。随后便像什么也没有发生过似的，一切都回到冲突前的状态。周通在离开前仍用带有威胁意味的眼神扫过几人。

 苏瑶在收拾餐盘时注意到林枫渗血的指缝，她心里一紧，鬼使神差地抽出纸巾递过去，指尖相触的瞬间仿佛有电流穿过。林枫的心跳瞬间漏了一拍，带有血迹的脸瞬间涨得通红。两人沉默起来，手忙脚乱地收拾现场。

只有小雅和白夜在一旁姨母笑，心里一遍又一遍地喊着“握草！”
林枫和苏瑶收拾好后，空气里弥漫着暧昧又尴尬的气氛。苏瑶的脸红了一瞬，又很快恢复了平常的样子，而林枫则显得更加不知所措。他低着头，眼神时不时偷偷瞥向白夜。

苏瑶看着林枫那副窘迫的样子，忍不住轻声问道：“林枫，你真的没事吗？伤口看起来挺严重的。”她的声音里带着一丝关切和担忧。

林枫抬起头，咧了咧嘴，露出一个勉强的笑容：“真的没事，只是擦破了点皮，一会儿回宿舍擦点药就好。”他的脸红还没完全消散，显得有些憨憨的。

苏瑶却不依不饶，眼神坚定地看着他：“不行，还是去医院检查一下吧。万一伤口感染了就麻烦了。”她语气中带着一丝不容置疑，像是在为林枫做决定。

林枫有些为难，他不想让苏瑶为他担心，更不想让她看到自己受伤的样子，但苏瑶的坚持让他无法拒绝。他正犹豫着，眼神下意识地看向白夜，希望他能帮自己解围。

白夜早就看出了林枫的尴尬，也察觉到了两人之间的微妙气氛。他故意咳了一声，然后对小雅使了个眼色，“我们俩还要去教导主任那替你挨训，给你收拾烂摊子呢，谁还愿意陪你去医院。”

苏瑶还想说什么，白夜和小雅却飞也似的溜了。她无奈地叹了口气，转头看向林枫。林枫挠了挠头，有些不好意思地说：“他们俩真会挑时候。”

苏瑶微微一笑，眼神柔和了许多：“走吧，去医院看看。你这伤可不能大意。”她伸出手，像是要扶林枫一样。

林枫愣了一下，但很快反应过来，“那就麻烦你了”，他有些笨拙地将手搭在苏瑶的肩膀，一瘸一拐地向食堂外走去。

林枫嗅着少女身上散发的淡淡香气，那是一种清新而自然的味道，像是刚刚绽放的茉莉，带着一丝青涩和甜美。他突然觉得晕乎乎的，似是进入飞升之境。苏瑶扭头看见他双眼迷离的样子，吓得直喊他的名字，生怕他昏迷过去，“林枫你怎么样，你还好吧，你别吓我啊！”
白夜只有12岁之后的记忆，他只知道是爷爷一直带着他。这个脸上一直挂着慈祥的老头，靠着一家杂货铺在这座南方小城供着他长大。他也问过爷爷其他的家人在哪，爷爷总是回答不知道，爷爷也记不清了。渐渐的，白夜也不再过问，他认为自己大概是被捡来的吧，但是他打心底里将这个老头认作自己真正的爷爷。

章江三中，这所位于南方小城的普通中学，像是一座被遗忘的角落。校园的围墙斑驳陆离，仿佛在诉说着岁月的沧桑与无奈。校内的建筑陈旧而拥挤，教室里的桌椅参差不齐，黑板也常常因为年代久远而留下难以擦拭的痕迹。这里，是知识的殿堂，也是社会底层的缩影。

林枫的双亲常年在外打工，一年到头也见不上几面。林枫独自一人在章江三中寄宿，每个月的生活费都是父母从遥远的外地寄来。他和父母唯一的联系就是在电话那头听到他们疲惫的声音。白夜和林枫刚见面就有一种一拍即合的感觉，也许是因为两人相似的处境。

章江三中，是一个鱼龙混杂的地方。在这里，混混们划分势力，在自己的地盘内指点江山。根据势力大小分成五个层级，最高的头头绰号“强奸犯”，掌控着三中的所有势力。这个绰号的由来，是因为他的名字里有“坚强”两个字，他的行事作风也是极其恶劣，无恶不作。与“强奸犯”齐名的，是一中混混头子“色狼”。只不过两人一直是死对头，势力也是势均力敌。

学校管理层对这些混混的存在心知肚明，但却无力管理。他们每天想着搞钱，根本无暇顾及这些“问题学生”。更何况，这些混混背后往往有着复杂的社会关系，学校也不想惹火烧身。

寄宿生们，大多是家庭背景不好的孩子。他们缺少家庭的支持和关爱，容易受到欺压。为了自保，很多人选择加入黑社会，成为混混中的一员。然而，白夜和林枫却不愿同流合污。他们深知，加入这些团伙，只会让自己陷入更深的泥潭。为了自保，他们只能尽量避免一切麻
烦，小心翼翼地在这片“危险地带”中生存。

下午放学后，苏瑶才送林枫回到学校，白夜早在校门口等候，热情地跟苏瑶招招手。
“还好只是皮外伤，不是很严重，林枫就拜托你照顾了”。嘱咐完后，苏瑶便回家去了，似乎是心里石头落地了，她的步伐格外轻盈，如枝丫间跃动的黄鹂。

“林枫哥哥今天真勇敢呀，哥哥好棒，好威武，好man呀！”白夜看着林枫鼻青脸肿的样子，忍不住阴阳怪气道。

“你还笑，你真不仗义，竟然让苏瑶送我去医院，你知道我一路有多难堪吗？”林枫回想起一路上的心慌意乱和写满害羞的脸，恨不得在地上挖个洞钻进去。

“我靠，你摸摸自己的良心，我替你去教导主任那里挨骂写检讨挨处分，仗义这个词简直就是为我量身定做的。你倒是出了风头，还抱得美人归。”白夜越说越生气，伸出手指戳着林枫肿成的猪头。

“苏瑶受欺负了我不能坐视不理，我当时就这一个想法。”

白夜沉默了一会儿，“算了，你没事就好，不过你和周通起了冲突，他不会轻易放过你的。”
林枫也沉默了，他当然知道惹了周通这帮人会是什么后果，自己背后没人撑腰，往后会有很多麻烦。“没事，以后见着他躲远一点就行了，惹不起我还躲不起吗？”

事实证明，惹不起还真躲不起。




晚自习的铃声刚落，白夜和林枫便匆匆收拾好书包，准备回寝室。一天折腾下来，两人早已疲惫不堪，只想着能早点洗个热水澡，舒缓一下身心。章江三中的寄宿生活，虽谈不上艰苦卓绝，但也绝非舒适惬意。尤其是这打热水洗澡的环节，更是让寄宿生们又爱又恨。

学校里的热水供应处，每天定时开放，学生们得拿着水桶排队等候。白夜和林枫赶到时，队伍已经排得老长。白夜无奈地叹了口气，“这热水供应处的效率也太低了，每次都得等这么久。”林枫则一边排队一边调侃，“没办法，谁让咱是寄宿生呢，将就着点吧。”

好不容易打到热水，两人提着沉重的水桶，一路小心翼翼地朝浴室走去。章江三中的浴室，简陋得有些令人发指。几间洗澡间隔成一排，中间仅仅用挡板隔开，连个门都没有。地面上，污水横流，偶尔还能看到一些令人作呕的大便痕迹。白夜和林枫早已对这样的环境习以为常，他们迅速找到空着的隔间，开始洗澡。

然而，林枫的平静并没有持续多久。正当他沉浸在热水带来的舒适中时，突然听到一阵熟悉的脚步声。那脚步声沉重而缓慢，带着一种让人不寒而栗的气势。林枫心里咯噔一下，暗叫不好，“周通这帮人怎么这么快就找来了？”

果不其然，周通带着几个小弟，一脸狰狞地出现在浴室门口。他们一眼就看到了正在洗澡的林枫，脸上露出得意的笑容。

“林枫，你这小子挺能耐啊，敢在食堂里跟我们对着干？” 周通恶狠狠地说道，随即拳头像雨点一样落在林枫身上，发出沉闷的响声。林枫被打得毫无还手之力，只能拼命护住头部，嘴里发出痛苦的呻吟声。他的身体在洗澡间的挡板上撞来撞去，发出一阵阵令人牙酸的撞击声。热水洒在地上，溅起一片片水花，与林枫的惨叫声交织在一起，形成了一幅惨烈的画面。

“通哥！通哥！求求你放过我，我知错了，是我不知天高地厚顶撞了你，我给你赔不是了，求你放过我，我以后再也不敢了！” 林枫大声喊道，声音里带着恐惧。

周通听了，脸上露出狰狞的笑容，“哟呵，现在才知道错了？今天老子就好好教训教训你，让你知道得罪我们的下场！” 说着，他拿起旁边的水桶，狠狠地朝林枫砸去。

水桶撞在林枫的身上，发出一声巨响，林枫只觉得一阵剧痛，差点晕过去。白夜在旁边的隔间听到动静，心里一惊，衣服也顾不上穿就冲出来。他看到林枫被周通打得毫无还手之力，本想如法炮制搬救兵，但此刻看到林枫的惨状，一股怒火瞬间升腾。

“艹你妈的周通，别他妈欺人太甚” 白夜大吼一声，操起手上的水桶就扔了过去。

周通头上硬生生地挨了这一下，显然是吃了痛，怒目狰狞，朝着白夜走来，“他妈的本来不想跟你这个只会打小报告的贱人一般见识，我看你也是活腻歪了，老子今天非要弄死你们两个贱人！”

周通的小弟们看见老大怒了，加大了手上的力道，锤在林枫身上的隆隆声越来越大，明显是开始下死手。

周通操起一块砖头，朝着白夜的头部砸去。白夜闪身躲过，却由于空间狭窄没能躲过周通紧随着的一击膝击，这一击的力道着实是重，白夜感觉自己的腹腔已经破碎，疼痛感使他失去了反抗的力气，只能护着胸部被动挨打。体格和搏斗经验上的差距果然不是那么好弥补的。

林枫和白夜被打得毫无还手之力，鲜血从他们的嘴角和伤口不断涌出。白夜只觉得阵阵剧痛，眼前一黑，差点晕过去。但他知道，林枫的处境比他更糟糕，似乎已经失去知觉。难道就要这样憋屈地被打死了吗，白夜感到不甘，明明只是想不惹是生非，安安稳稳的当个NPC。凭什么自己什么事都没做错就要当经验包随手被别人刷了啊！

白夜的意识越来越模糊，渐渐感觉不到疼痛，失去知觉，他想起了那个慈祥的老头，那个问什么都回答不清楚，还愿意一直带着他长大的高高瘦瘦的老头。爷爷……

“唉！唉！唉！干什么呢，老子还在洗澡呢，嚷嚷啥，都不想活了是吧！”一个声音突然响起，洪亮有力，在整个澡堂回荡。周通一伙人听到这洪亮的声音，立刻停下了手中的动作。



浴室内的混乱被一声响亮的喝止声打断，众人循声望去，只见一个高高瘦瘦的男生走了出来。是李阳！“强奸犯”的左膀右臂高健的手下，负责替高健收寄宿生的保护费，不喜欢暴力，若是遇到冥顽不灵的，也不介意诉诸更暴力的暴力。

一米八的身高在初中格外显眼，身材高瘦，却给人一种压迫感。他的脸庞清瘦，皮肤白皙，五官精致，仿佛雕刻般立体。他的眼睛狭长，眼神锐利而深邃，仿佛能洞察人心最深处的秘密。他的眉毛细长，微微上挑，增添了几分阴柔之美。他的鼻梁高挺，嘴唇薄而紧抿，嘴角总是挂着一丝若有若无的冷笑，让人不寒而栗。白色的裤衩勒着轮廓分明的腹肌，不紧不慢地向周通走去。

周通见李阳到来，脸上的狰狞瞬间消失，取而代之的是一脸的谄媚和惶恐。他连忙迎上前去，恭敬地说道：“阳哥，我不知道您在这儿，打扰到您了，是小的不知好歹，污了阳哥的眼。”周通的小弟们也纷纷跟着赔不是，一个个低着头，大气都不敢出。

李阳扫了周通一眼，眼神中带着一丝不屑，“真是四肢发达头脑简单的大猩猩，整天就知道打打杀杀，搞那么大动静。”李阳的声音虽然不高，但却透着一股不容置疑的威严。

周通陪着笑脸说道：“阳哥，这俩小子得罪了我，我就是想教训教训他们。要是知道您在这儿，我们肯定不敢这么闹。”周通一边说，一边偷偷观察李阳的脸色，生怕这位爷一个不高兴，自己就见不到明天的太阳。

李阳冷哼一声，“你们的事我不管，以后办事的时候眼睛擦亮点，别在老子面前晃悠，给老子心里添堵。再有下次，把你们菊花通通捅爆。”李阳说完，转身离开浴室。路过白夜时，他停了下来，看了看，“也是个头脑简单的莽夫，不知死活。”看见躺着奄奄一息的林枫，摇摇头道，“也算是仗义，保住了这小子一命。”便头也不回地离开了。

周通见李阳没有继续追究的意思，松了一口气。他回头看了看白夜和林枫，眼中闪过一丝得意和嘲讽，“小子，你还真以为自己能逞英雄？今天要不是阳哥在这儿，你们俩贱人都得完蛋。”周通说完，带着小弟们大摇大摆地离开了浴室。

待他们走后，人们纷纷围了上来，有的拿出手机打电话叫救护车。有的则是探了探两人的鼻息，确认俩人是否还活着。白夜似乎松了一口气，沉沉地睡去了。

林枫头开了瓢，全身上上下下都是伤，淤青遍布，左手桡骨被打断，右腿骨折。万幸送医及时，保住了小命，在床上躺了两个月才返校。期间苏瑶频繁来探望，她知道林枫是因为她才惨遭毒打，心里满是愧疚，对林枫的照顾也是无微不至。班上渐渐起了传闻，林枫和苏瑶已是舆论中公认的一对。苏瑶也是不恼，她对这些流言并不反感，倒不如说是有些开心。林枫为她挡下麻烦时她便已对这个少年心生好感，这些时间的照顾也让她对林枫的认知更深了，林枫就是一个不善言辞，但是心地善良，充满正义感的人。林枫确实一直在躲避一些事，但他却不是一个懦弱之人。和林枫相处的时间，苏瑶感觉很轻松也很快乐。

至于周通一行人，只是受到了轻微的惩罚。周通威逼利诱手下齐天正替他顶罪，于是齐天正成了主谋，替周通挨下了大部分处罚。由于一些法律的存在，齐天正免于刑罚，只是在少管所待了一阵子就回到了学校。周通和剩余人员被定为从犯，接受了批评教育后又回到了学校，似乎什么都没有发生。也许是这次打爽了，周通没有再去想白夜和林枫的事，照例在食堂横行霸道。林枫顶撞周通的下场在学校传开后，更没有人敢和周通这帮人起冲突了，都是祈求早点吃完饭早点走，千万不要碰到这帮人。

白夜则是昏迷了一段时间，他做了一个很长的梦，梦见自己自己在和什么人打斗，打了很久很久，终于因为力竭而落入下风，万箭穿心而死。他猛地惊醒，自己已经躺在家中。

这是一座坐落于章江边的古宅，恰似被岁月精心雕琢的碧玉，隐于这水乡的柔情之中。远望古宅，青灰砖墙似一幅素雅的古画，墙头飞檐微翘，悬挂的铜铃在风中轻摇，发出清脆的浅唱，宛如时光的轻吟。走近，那厚重木门如一位历经沧桑的长者，门上雕刻的瑞兽、花草图案，每一笔都藏着往昔的故事，铜制门环被岁月摩挲得油亮，似在等待谁的叩响。

踏入宅院，天井豁然眼前，四周屋顶向内倾斜，恰似张开的臂膀，要将这世间的风光拥入怀中。青石板铺就的地面，缝隙间青苔悄然滋生，正午阳光透过天井洒下，光影斑驳，似在青石上跳着灵动的舞。两侧回廊蜿蜒，木立柱上雕饰精美，人物、花鸟栩栩如生，红砖地面被岁月打磨得光滑，每一步都似踏在历史的脉络上。穿过回廊，正厅豁然开朗，空间高大，房梁彩画虽经岁月洗礼，却仍能辨出祥云仙鹤的吉兆。中央红木家具摆放整齐，八仙桌、太师椅静静伫立，家具上的雕刻繁复精美，尽显当年主人对生活的考究。

正厅之后，堂屋隐于静谧，这里是他和爷爷起居的地方。木质床榻、衣柜简单质朴，雕花简洁大气。古宅房间尽是木质结构，立柱、横梁、地板散发出淡雅木香。窗户开阔，木质窗框雕饰精巧，窗棂纸泛黄却坚实，透过窗户，光影在屋内交织。

如此古宅，与这个高楼林立的时代显得如此格格不入，仿佛不属于这个世界，因坐落于江边的林子中，此处倒也格外隐秘。白夜也曾好奇过这宅子的来历，爷爷只告诉他这是他祖上传下来的。

白夜从床上起来后，身上已无一丝伤痕，完全看不出被打了的样子，也感觉不到一点疼痛。白夜也是第一次受这么严重的伤，惊讶自己能痊愈得这么好。白夜来到院子里，爷爷正在天井下的摇椅上躺着，正对着院门外的章江发呆，手上的蒲扇缓缓扇动。

“小白醒啦，饿不饿，刚好到中午饭点了，爷爷给你做饭去。”老白背着白夜缓缓起身，回过头笑眯眯地看着白夜。

“
白夜只昏迷了三天便醒来了，身上的伤痕也消失不见，他很诧异自己为什么恢复那么快，他昏迷的期间到底发生了什么。老白告诉白夜，当他收到白夜受伤入院的消息的时候，他立刻赶到了医院，在医生给他做进一步检查前将他带回了家。至于老白为什么这么做，老白说他相信白夜会没事的。“你想知道的东西到了合适的时机自然会有答案。”老白一如既往的谜语人，白夜也懒得追问。为了不引人注意，白夜在家待了两个月后才返校。

白夜回到学校后，林枫鼻涕眼泪一把流地对白夜表达感激之情，大鼻涕都快甩到白夜的脸上了，白夜看着他涕泗横流的样子差点恶心地吐了出来，连忙推开往自己身上靠的林枫。“咦~leave me fast”。

阳光透过淡黄色的窗帘，洒在宽敞明亮的教室里。教室里安静而温馨，只有老师在黑板上板书的莎莎声。阳光的光晕在地板上勾勒出一片柔和的金黄。这才是学校该有的样子啊，白夜感慨道。

其实这只是白夜眼中的滤镜罢了，章江三中怎么可能有这么和谐温馨的氛围。教室后排的大神们早就翘课去网吧开黑了，班主任来巡查教室的时候看见空空荡荡的后排，怒火中烧，大踏步地走进教室，站在讲台前，用一种明显压抑着怒火的语气，咬牙切齿地宣布这节自习课改为临时班会，随即口沫横飞地开始了“爱的教育”。

窗帘上早已布满涂鸦且破败不堪，涂鸦的内容从诅咒“拖堂天王”到各种表白到抽象派画作到各种好友誓言到看片网址……内容无奇不有，简直就是集当代艺术之大成，没有任何艺术品能超越教室窗帘在艺术史上的地位。

给白夜蒙上滤镜的，是坐在他前排的荊晓月。

荊晓月坐在靠窗的位置，她低着头，专注地在笔记本上书写着什么。阳光洒在她的发梢，像是给她的头发镀上了一层温暖的光晕。她的头发乌黑柔顺，在阳光下闪烁着光泽，几缕碎发轻轻垂在脸颊边，衬得她的脸庞愈发清秀。

荊晓月是班级里那个让人一眼难忘的。她有着一张精致可爱的面孔，明亮的眸子总是闪烁着灵动的光芒。她的皮肤白皙透亮，仿佛轻轻一掐就能滴出水来，脸庞更是白里透红。最引人注目的是她那单马尾加空气刘海的发型，空气刘海轻柔地垂在额前，微微遮住眉眼，增添了几分羞涩的美感；马尾高高束起，随着她的动作轻轻晃动，显得既活泼又清纯。偶尔，她会将头发扎成丸子头，圆圆的脑袋上顶着一个小发团，看起来俏皮又可爱，仿佛一个从漫画里走出来的少女。

她发育得很好，身材凹凸有致，却并不显得突兀，反而给人一种健康而美好的感觉，事实也确实如此，她的短跑能力也是出类拔萃的。这种身材在同龄人中显得格外出众。她的声音更是自带一种独特的魅力，清纯中带着一丝入骨的媚气，仿佛是山间清泉与春日暖风的交融，轻柔而动听。每当她说话时，那声音就像是一缕春风，轻轻拂过人心，让人忍不住多听几遍。

爱屋及乌，和喜欢的人在一起，待在哪都是天堂。

白夜与荊晓月的第一次见面，是刚入学的时候。开学第一天座位是随意选择的，白夜和荊晓月恰好同时看上了同一个座位，就在俩人同时将书包放在座位上时，俩人这才意识到不对劲，抬头看了一眼意图坐这个座位的人。

白夜和荊晓月就这样对视上了，白夜第一次看见一双如此吸引自己的眼眸，透着天真烂漫。

初逢眼底映星辰，烂漫天真似早春。

澄澈如泉流碧玉，温柔似梦绕红尘。

含羞不语情难寄，对视方知意已深。

从此心间藏倩影，朝朝暮暮念佳人。

布灵布灵的眼睛直勾勾地看着自己，白夜一瞬间便沦陷在其中，一时间失了神。

“对不起对不起，我不知道这已经有人了。”一声柔媚的道歉将白夜的意识唤醒。

“哦~哦，没事，你坐这吧，Lady first，我坐旁边就好，哈哈。”白夜一时间有点不知所措，缓缓在荊晓月旁边坐下。

“妈妈，我恋爱了！”

可惜，白夜最终还是没能和荊晓月成为同桌，准确的说，是只做了半个小时的同桌。

开学第一节课，班主任“陈师太”率先开始了调兵遣将，排列布阵。荊晓月是小升初考试以全班最高的成绩进来的学校，理所应当的获得了01的学号，也理所应当的成为了班长。白夜心里暗叹，想不到她不仅人好看，还是个学霸，简直是才貌双全，心里对她的好感不禁又上升了几分。

白夜正暗暗窃喜，能与这么一位才貌双全的美女班长成为同桌，以后的生活该是多么幸福，啊，人生呐，我由衷地赞美你！在定好班干部之后，接下来就是位置的安排。“陈师太”先是扫了一圈全班，“为防止早恋，我们班男女要分开坐”，然后她一眼就看到了头顶还在冒着粉色泡泡的白夜。

“白夜，你坐到后面去，你跟后面的罗兰换一下位置。”

白夜如同遭到五雷轰顶般，整个人瞬间亚麻呆住，愣愣地问道，“换……换位置？现在？”

“耳朵聋了，叫你换你就换。”“陈师太”怒斥道。

“换位置？现在？”他心里默念着，仿佛还没消化这突如其来的打击。他想象中的幸福生活，就像刚出炉的蛋糕，还没来得及尝一口，就被无情地打翻在地，化作一地的奶油和碎屑。

白夜耷拉着脑袋，一步三回头地走向罗兰的座位，每一步都像是在泥潭里挣扎。待他换好座位，迎面对上的是林枫的笑脸。“Oh No!No!!!”

白夜绝望了，人生就是这样大起大落，世事无常，大肠包小肠。不过万幸的是，她只是被换到了荊晓月的后排。做不了同桌，做个前后桌也不错。白夜安慰自己。

白夜暗慕荊晓月这件事，事实上只有白夜自己知道，一是白夜能很好地掩藏自己内心的想法，二是白夜因为害羞，一直不敢做出一些亲密的举动，也一直没有什么实际行动去拉进两人的关系。谁让白夜还只是个小雏男呢。

一直到下课铃响，“师太”才意犹未尽地结束了她的特别教育。白夜想不明白，最应该接受教育的人早就跑了，留着这些不翘课的人接受教育又有什么意义呢？

“师太”离开后，荊晓月便拿着她的笔记本登上讲台，在公告板上写着
“男子乙组100米
女子乙组100米
男子乙组三级跳远
……”
原来是要开校运会了。白夜离开学校两个月，都快忘记校运会这件事了。

校运会向来是各路大神大展风采的舞台，当然，对于白夜这种各项能力都很平均的人来说，校运会又名校运假，意味着可以3天不用上课，还能看女生们穿着运动服一展身姿（材）的样子，特别是各班的啦啦队们，简直是百花齐放，争奇斗艳。每逢校运会，白夜是万花丛中过，片叶不放过，他就像一个花匠，穿梭在花园中，每一朵都要好好欣赏。

对于学校的各位大哥们来说，校运会则是展示自己的能力的竞技场。想要当大哥，一技傍身是很重要的。大哥们天生喜欢争个高低，牛皮谁都能吹，只有比赛的名次，大雕的尺寸是实打实的现实，是最有说服力的。谁比谁大，谁比谁快，谁赢了，谁就比谁了不起，谁就有吹嘘的资本，就能建立自己的人格魅力。

那个谁，拜山头吗，我是我们学校跑得最快的那个，屌不屌，做我小弟，你就能变得跟我一样屌。当然，拜了山头肯定不能和老大一样屌，只有当上老大了，才能像老大一样屌。反之亦然，只有像老大一样屌了，才有当老大的资格。

“校运会就要开始举办了，现在开始报名。学校要求每个班都要参加报名表上的所有项目，每项至少要有一人参与，我先报女子100米和女子4×100接力赛，做个表率。希望大家积极参与。”话音刚落，“后排F4”就举起了手。

“我男子400米，三级跳。”率先开口的是赵志龙。作为“F4”之首，龙兄的实力是毋庸置疑的，耐力和速度都出类拔萃，力速双A。除了身体素质强，龙兄还是一位凭亿近人的公子哥，背靠赵氏银行，经常为F4们的翘课事业提供庇护和资金支持。为人仗义，喜欢路见不平，拔刀相助，林枫的医药费也是由龙哥摆平的。他虽然不遵守校规，但遵法守法，也是一个有原则的人。因此，龙哥在班上颇有威望。

“那我铅球吧，标枪也行，也给我加上吧。”开口的是“大炮”，真名魏大鹏，膀大腰圆的，举手投足间透出不属于这个年纪的稳重感，长期担任“托塔天王”一职，为F4们的翻墙工作提供托举服务。

“我报个100米，男子4×100米。”宋伟说道。“F4”中属他跑得最快，充当诱饵，在被保安追捕时引开他们，为“F4”们逃跑争取空间。

“我报个单杆。”刘松，总是第一个翻出墙外探查经常在围墙外巡逻的教导主任的踪迹，确定主任不在附近后便招呼大家“越狱”。

好家伙，有这“F4”出马，年级积分第一的班级大概又要落在八（4）班了。不知道“师太”又能拿到多少奖金，估计又要笑得合不拢嘴了。白夜心里嘀咕道。

女子项目这边也是一片百家争鸣，项目基本都报满了。

荊晓月看着密密麻麻的报名人数，心里甚是欢喜。然而，待她慢慢扫视到项目的最后一项时，“男子3000米没有人想参加的吗？”

白夜用胳膊肘捅了一下隔壁正趴在桌子上的林枫，“你怎么不参加3000米，去年你不是参加了吗？”林枫头也不抬地回答：“我这刚从医院里出来，身体还没恢复好呢，医生叮嘱我不要参加剧烈运动，注意好好修养。”

林枫刚说完，突然猛地一抬头，对着白夜露出了一丝猥琐的笑容。白夜看着这猥琐的表情，顿时有一种不祥的预感。

林枫猛地抓住白夜的手臂向上一举，“白夜说他想参加3000米！他要报名”

“你他妈！！！”白夜发出一声响彻云霄的悲鸣，迅速把手放下，死死掐住林枫的脖子摇晃。

“白夜不想参加吗？”荊晓月以一种期待的眼神看着白夜，似乎在期待一个否定的答复。

白夜顿时脸泛潮红，换做平时，荊晓月但凡对他笑一下白夜就要心里小鹿乱撞撞撞撞撞死，更不要说对上她这期待的眼神。白夜不希望看到荊晓月失落的表情，也想帮她完成学校的任务，思索片刻后，艰难地回答了一个“能。”

“太好了，那我们班的报名表就这样确定了，希望大家竭尽全力，共创佳绩，为我们班争光！没有参加项目的同学也请积极为我们班的各位选手加油打气，协助班委做好后勤保障工作。”荊晓月长吁了一口气，脸上露出了满意的笑容，还好报名阶段没有什么大问题。

看到荊晓月长松一口气后的笑容，白夜感觉一切都值了。没有什么比守护美少女的笑容更有成就感了。

那么随之而来的问题是，男子乙组3000米可是高健的强项，不如说是高健志在必得的项目。去年的男子丙组3000米冠军就是高健，他还一举打破了市里的记录。高健也被学校重点关照，希望将高健培养成国家级运动员，为学校增添荣誉。

白夜是不抱着赢的决心去的，一是他确实没有赢高健的实力，二是万一真的赢了高健，那不是明摆着打高健和学校的脸吗？不过，学校每天大清早就把所有寄宿生赶到操场上跑步，每天跑三圈，跑完才能去食堂吃早餐，慢慢下来，白夜的长跑能力也不差，1000米轻轻松松，3000米应该也没问题。

“谢谢你白夜，如果不是你报这个项目的话，我们班的指标任务就完不成了。”荊晓月回到座位后，扭头对白夜说道。“不过你真的可以吗？3000米很辛苦的，千万不要勉强自己。实在不行的话我还可以再找人。”

白夜刚想开口说些什么，林枫便立刻插嘴道，“放心吧，他很持久的，每天早上跑步的时候，别人三圈下来已经气喘吁吁的，就他跟个没事人一样。他还特别……”
荊晓月似乎是听到了什么关键词，脸上羞出一抹红晕。

白夜立刻肘击了一下林枫的肚子，“没事的，我可以的，参加比赛没有问题，但是冠军可能要让你失望了。”

“没事的，尽力而为，你能参加比赛就已经很厉害了。”荊晓月笑道，“那我就把报名表上报了哦，加油，期待你在赛场上的表现。”

柔媚入骨的声音传进白夜的耳朵，白夜简直就要融化了。

“妈的，你个坑货。”白夜白了林枫一眼。

“哇塞，你要参加3000米！能跑下去的都是勇士诶。”身后传来清脆婉转的声音，是李静文，一位坐在白夜后排的女生。

她的容貌极为出众，五官精致得仿佛是上天精心雕琢的珍品。眉眼如画，两条眉毛纤细修长，似远山含黛，微微上挑的眉梢透着一丝灵动。眼睛大而明亮，眼眸漆黑如墨，眼睫浓密纤长，像是两把精致的小扇子，轻轻一眨，便有无数光华流转。鼻梁挺直，唇色天然红润，微微抿起时，更添几分乖巧。

她的身材高挑修长，身形偏瘦，却有着一种独特的美感。身姿亭亭玉立，肩背挺直，腰肢纤细，双腿修长笔直，仿佛是天生的模特胚子。披肩的长发乌黑发亮，柔顺如丝，发梢微微内卷，随着她的动作轻轻摇曳，为她的清冷气质增添了几分温柔。她惯穿着吊带裤，配上宽松的白色体恤衫，散发出一丝乖巧的气息。

“都是拜他所赐，谁让他身体不行了，能跑长跑的基本都是寄宿生，咱们班就我们两个寄宿生，天将降大任，舍我其谁。”白夜说得十分悲壮，似临危受命，独挽大厦于将倾，独揽北伐之任，肩负匡扶汉室之责。

“哈哈哈，让你去跑3000米，愣是让你说出了赴死的语气，小鼹鼠，你怎么这么可爱。”李静文笑得花枝乱颤，露出少女独有的俏皮与灵动。她的脸颊因笑意染上淡淡的绯红，像是春日枝头初绽的桃花，娇艳动人。乌黑的长发随着身体的晃动轻轻甩动，发梢在空中划出一道道优美的弧线，仿佛也在为她的快乐起舞。她的眼睛弯成了月牙，眼中的光亮仿佛能照亮整个世界，连带着周围的空气都变得欢快起来。

“嘿嘿，都差不多”白夜也跟着傻笑起来。

小鼹鼠是李静文给白夜起的外号，因为白夜的身材偏瘦小，又整日一幅慵懒的样子，再加上白夜拥有灵敏的嗅觉，与李静文日常相处时的一些举动经常能无意间把她逗笑，李静文便给她起了这么一个外号。

白夜倒也不排斥这个外号，甚至觉得有人能给他起外号他会感觉很开心，前提是不是恶意贬低的那种。说起来，要问白夜在班上和哪位女生关系最好，那非李静文莫属。

李静文的性格甚是讨人欢喜。她总是带着一种温和的亲和力，不张扬，却让人如沐春风。她从不轻易表露自己的情绪，但一旦笑起来，就如同春日暖阳，能瞬间驱散周遭的阴霾。她安静时如同静谧的湖水，让人忍不住想要靠近；而她笑起来时，又如同灵动的精灵，满是活力与生机。

“那我就作为啦啦队的一员给你加油啦！”李静文带着笑意说。

“那就请你发出最响亮的呐喊吧，我会一往无前的。”白夜给了李静文一个Wink，突如其来的一本正经更是让李静文笑得合不拢嘴。

两周后，经过一系列筹备，校运会在阴晴不定的天气中开幕了。








在入场式结束后，校长走上主席台，发表了热情洋溢的开幕词。他鼓励全体运动员在赛场上赛出风格、赛出水平，展现出新时代中学生的风采。随后，运动员代表和裁判员代表分别宣誓，他们郑重的誓言在操场上空回荡，让所有人都感受到了这场盛会的庄重与严肃。

校长的致辞和代表的誓言白夜半个字都没听进去，谁愿意听冠冕堂皇的话，白夜期待的是接下来的环节——开幕式的精髓当然是开幕式汇演！

随着一声清脆的礼炮声响起，五彩斑斓的气球腾空而起。“终于要开始了。”白夜顿时兴奋起来。

一群身着大胆服装的舞者们随着音乐的节拍，从两侧鱼贯而出。这是一段开头的舞蹈表演，舞台上的少女衣着大胆，上半身搭着各式各样的清凉小背心，只遮住了那起伏的波涛，下半身则是超短的热辣短裤，双腿的缝隙间隐约透出白的粉的黑的布料，有的还带有蕾丝边。白丝，黑丝，腿环勒着修长的大白腿，紧致诱人的视觉冲击十分强烈。

领舞的是吴桦，身高估摸着一米七左右，身材前凸后翘中间细，还有一双富有肉感的大长腿。一头棕色的大波浪，蓝色的美瞳和长长的睫毛，眼神中透露出一种风情万种。唇色嫣红，她的耳畔挂着一对流苏耳坠，细长的流苏随着她的动作摆动。上身穿着一件薄纱的背心，轻薄的材质若隐若现，露出白皙的肌肤。腿上镶着蕾丝边的黑丝，在“绝对领域”戛然而止，取而代之的富有肉感的腿上赫然出现的红色腿环，脚踩高跟，俨然是场上的女王。

那大跨步的动作，俯下身时外泄的春光，抖动上身时摇晃的波涛，下蹲时若隐若现的私密部位。“哦，上帝，你怎么能让我看这种东西，阿弥陀佛，快哉快哉。”白夜忏悔道。

激昂的音乐戛然而止，舞蹈结束，台下先是一瞬的寂静，随即爆发出山呼海啸般的掌声和口哨声。

吴桦一行退场后，接着登场的是啦啦队带来的啦啦操。台上是清一色的樱色格栅纹JK，三分长的百褶裙下都是如牛奶般白皙的蕾丝边白丝，脚踩着黑色皮鞋，胸口是玫瑰色的蝴蝶结，头上用蓝色丝带束起一排排单马尾，额前的刘海微微摆动。啦啦操的动作朴实无华，跳跃，转圈，手中的花球上下晃动，洋溢着热情与活力。

苏瑶也在其中，本就活泼清纯的她在制服的加成下显得更迷人。白夜看了一眼身边的林枫，好家伙，这家伙眼珠子都要掉出来了，死死盯着苏瑶，那垂涎三尺的样子让白夜忍不住伸手去擦他的哈喇子，却发现什么都没有。苏瑶此时也在看着林枫，眼神也是不舍得从林枫身上挪开，看着林枫被迷住的样子，脸上露出一抹羞红。

妈的，都杀掉，一个埋南极，一个埋北极。白夜简直羡慕死林枫，成天跟苏瑶你侬我侬的，是郎有情妾有意，秋波暗送柔情似水，自己只敢偷偷地喜欢荊晓月，一个人心里兵荒马乱的，而且丝毫看不出荊晓月对自己有什么特别的情愫。

罢了罢了，吃不到猪肉，还不能看看猪跑吗。白夜擦掉心中的难过，继续感受着台上青春的气息。
啦啦操结束后，校运会正式开始，白夜还意犹未尽，已经开始期待下一次的开幕式了。“可恶，这开幕式就不能多开几次吗？”

校运会的第一天，男女100米短跑首先开始。

男子100米这边，宋伟毫无悬念地拿下了第一，（4）班首战即胜。女子100米一向是荊晓月的强项，发令枪响，荊晓月便向离弦之箭般飞向终点，她的双臂快速摆动，动作干净利落，仿佛是身体的延伸，每一次摆动都为她提供了强大的前进动力。她的步伐大而有力，每一步都像是在地面上刻下深深的印记，把其他人远远甩在身后。

白夜在终点处紧张地等着比赛开始，听到发令枪响时，他立刻开始大喊：“荊晓月加油！加油！！加油！！！”全程不停，直到看到荊晓月的身影以绝对的优势向终点奔来的时候，白夜激动地欢呼，仿佛正在赛跑的人是自己。

身旁的李静文忍不住拍打他，“你小声点~你把我们啦啦队的声音都盖住啦~”白夜全然不顾，依旧大声呐喊。

经过一轮小组赛和决赛后，荊晓月最终获得冠军。她站在终点时，众人围着她为她欢呼，白夜也忍不住想加入进去，可是心里却始终下不了走向她的决心。

首日（4）班位列乙组的积分榜榜首，多亏了“F4”们出手，基本所有参加的项目都是第一，除了铅球项目被周通斩获冠军。毕竟他锤人那么痛，手劲可见一斑。第二天略显颓势，被（21）班反超，以落后20分的比分暂列第二。第三天是比赛的最后一天，男子4×100米失利，使得比分差拉开到了30分。剩下的项目就只有女子4×100米和男子3000米了。

女子4×100米若是再没拿到第一，（4）班就没有翻盘的机会了，“陈师太”紧张到不行，在赛前给参赛队员们开了个临时会议，大口灌鸡汤，使劲往鸡汤里掺“兴奋剂”，恨不得一开赛就直接把她们踹到终点。荊晓月也面临很大压力，自己身为主力，能否夺冠很大程度靠她的表现。加上自己身为班长，班级荣誉感比任何人都要重，促使她无比想赢得这场比赛。

荊晓月在最后一棒。果不其然，前两棒结束，（4）班已经落在了最后一位。第三棒的选手紧张到不行，使出全身力气向前跑，却还是落在最后。终于到了交接最后一步的时候，此时第一位已经冲到了领先40米的位置，荊晓月无比焦灼，不断催促着“快！快！快！”。接过交接棒的一瞬间，荊晓月立即提速，簌的一声就蹿出去了，她是最后一棒，是全班的希望，是最后的底线。她不顾一切地向前冲，身体瞬间绷得笔直，双腿如同装了弹簧般，快速交替着，每一步都像是在和时间赛跑。

“班长加油！班长加油！”（4）班的啦啦队们喊得震天响，白夜的手心紧张的直冒汗，他不希望荊晓月太勉强自己，也不想荊晓月留下遗憾。

荊晓月从没觉得100米的距离有这么长，也从未感到如此的劳累，她感觉自己双腿的摆动已经到了极限，脚步已经快到来不及与地面接触就迈出了下一步，她只想着快点，再快点，再快一点。终于，终点近在眼前，她双眼一闭，使出最后的力气向前一倾。

“耶！我们是第一”观众席上爆发出响彻云霄的欢呼声！“（4）班是第一！”

“赢了吗？终于赢了。”荊晓月听到欢呼声后，紧蹦的神经瞬间松懈下来，瘫坐在跑道上，她已经力竭了。

“班长大人真棒！”白夜欢呼着。

“对呀！对呀！这下我们班的积分就领先5分了，只要下午的男子3000米能拿到第一，我们班就是积分第一了耶。”李静文在一旁幽幽的说着。

“好耶~第一~”白夜顿了一会儿“好个屁啊！”

下午的3000米是他作为代表参加的，而且（21）班的代表是高健。

也就是说他要拿到第二名才能让积分和（21）班持平，拿到冠军才能保持积分榜第一。

压力来到了白夜这边。

白夜一直都是以一种很佛系的态度对待人生，尽力就好，不要累到，不是你的终究不是你的，不必强求，遇到困难就应该睡大觉。

他虽然答应了要参加男子3000米，但是他只是为了帮助荊晓月完成任务，从来没有想过要拿到什么名次。如今的情况让他犯了难，（4）班能否保持住积分榜第一全靠他，班级排名他倒是不在乎，“陈师太”的奖金他也不在乎，他在乎的是荊晓月开不开心。4×100米的比赛荊晓月已经拼到力竭，为（4）班赢得了获得积分第一的机会，她想赢，这是毋庸置疑的。

上午的比赛结束，赛程也进入尾声，下午的男子3000米属于压轴项目。

午饭时间，林枫抛下白夜去了苏瑶家中吃饭去了。苏瑶的父母这几天正好出差去了，家里就只有苏瑶一个人，林枫担心苏瑶放学路上不安全，主动提出每天护送苏瑶回家。苏瑶也顺势邀请林枫到自己家吃饭。

“哼，重色轻友的狗男人！”白夜只好独自去食堂吃饭。

“小鼹鼠，你中午是去食堂吃饭吗？可不可以带我一起，我还没去过食堂吃呢，想去尝尝食堂的饭菜。”白夜要离开教室时，李静文叫住他。

“啊？屎你也要尝？”白夜脱口而出，然后突然意识到这样很没礼貌，“咳咳，不是，我是说食堂的饭菜没有你家里的好吃哦，你确定要去吗？”白夜担心李静文吃坏肚子，更担心像她这么漂亮的女孩在食堂被骚扰，发生苏瑶那样的事。毕竟食堂可不是什么好地方。

“唉呀，就当是体验一下嘛，在学校这么久了连食堂都没去过，怎么好意思说自己是章江三中的学生呢？”李静文将双手背在身后，俏皮地盯着白夜。

白夜看着她那天真烂漫的样子，思索片刻：“我请你吃饭，下午记得给我大声加油哦，声音不响亮的话你得请我吃饭。”

“是像你喊‘荊晓月加油！’那样响亮吗？”李静文坏笑道。

“当……当然，不对，要比我喊得更响。”白夜瞬间脸红，随即说道，“快走吧，食堂去晚了可没位置坐了。”

当白夜和李静文来到食堂时，窗口已经排起了长龙。李静文看着清一色的水磨石地面，泛着黯淡的光泽。缝隙里积着灰尘和污渍，偶尔有几滴汤汁滴落，便在上面晕开一团团污迹，无人理会。暗蓝色的连体桌椅歪歪扭扭地排列着，桌椅的边角已经磨得有些发白，蓝色的漆面也因长期的摩擦而变得斑驳。由于没有餐具回收处，桌面上满是油渍、污渍和食物残渣。剩菜剩饭被随意扣在桌面上，米饭粒和菜汤混杂在一起，散发出一股刺鼻的气味。昏暗的吊灯悬挂在天花板上，灯光昏黄而微弱，勉强照亮了食堂的每一个角落。吊灯的灯罩上积满了灰尘，像是蒙上了一层薄纱，让光线更加黯淡。吊扇在头顶上缓缓转动，发出“吱吱呀呀”的声响，扇叶上也积满了灰尘，转动时只能掀起一丝微弱的风，却无法带走食堂里的闷热和油腻。

“我们学校的食堂，还真有一股纯狱风呢。”李静文眉头一皱，不忘了打趣道。

白夜被逗笑了，“我们食堂的饭菜也很有英式风格哦，味道丝毫不输仰望星空。”

李静文刚开始还没明白这句话的意思，直到她看见盆里的油水混合物，丝毫看不出食材原来的样子，她才恍然大悟。

白夜好不容易在角落里才找到一个位置并排坐下，“食堂这条件就这样，我也想请你吃好吃的，可是在食堂，美食这种东西根本就不存在。等下午的比赛结束，我带你去校外的小吃街。”

“好啊，如果你拿了冠军，换我请你。”

“冠军是不可能的，亚军也是不可能的，季军也是不可能的。”白夜连忙摆手。

“就凭你这个小垃圾还想拿冠军？”一道熟悉的声音传来。

白夜心里一紧，怎么会是他，这下麻烦了。

周通正带着两三个小弟朝白夜这边走来，“呦，小贱人，我们又见面了，食堂没位置了，给爷让个座吧。”

当周通将目光落在李静文那精致的脸庞上时，周通脸上顿时露出猥琐的笑容，“呦，还把妹呢，这么漂亮的妹妹是哪个班的啊？怎么这么不懂事，带人家妹妹来这种地方吃饭，一点诚意都没有。”说着便将长满汗毛的油腻手臂往李静文肩上搭。

白夜见状，心里升起一阵怒火，三番五次别欺人太甚。他刚想站起来护住李静文，却见李静文抬手间十分自然地顺势将周通的手挡了下来，笑盈盈地说，“人家是（5）班的李娜，这小子欠我钱，我让他请我吃饭抵债，没想到他竟然带我吃这种狗都不吃的东西，太过分了。”说完后一脸怒气地看着白夜。

周通脸色一沉，毕竟他天天吃这所谓的狗都不吃的东西，那他岂不是猪狗不如。

他转念一想，这小姑娘应该不是要骂他，因为她旁边还坐着一个天天在食堂吃饭的人，如果她要骂的话，那白夜也是一个猪狗不如的东西。想到这里，他心里平衡了许多，更加猥琐地冲李静文笑。

“就是，这贱人就是阴险，我跟你讲，他最擅长的就是打小报告了，做事一点都不光明正大，只会使些卑鄙的手段，他肯定是想省钱才带你来这里吃的。幸亏你遇到哥了，哥给你做主，哥帮你揍他让他还钱，哥用他的钱带你去吃好吃的。”

“妈的，周通你真无耻，礼义廉都被你丢干净了是吧。”白夜心里骂道。

李静文用一种嗲嗲的声音说：“真的呀，哥哥真好，可是他身上没有钱了，钱全部都在他的饭卡里，打他也没用。我现在想吃校门口那家鸡排店的新品，哥哥可以请我吃吗？”

周通哪受得了一个女孩子这样对他撒娇，立刻答应下来，“好，好，哥哥这就请你吃，齐天正，你现在快点去校外那家鸡排店给李娜妹妹买来店里的新品。”

齐天正诺诺的说：“通哥，我身上也没有什么钱了，我现在一天就吃两顿饭，实在没钱买了。”

“妈的废物，自己想办法弄钱去，把你剩下的钱拿出来，替爷办事是你的荣幸。”周通大怒道。

“可是我只想吃哥哥买的呀，哥哥亲自买来的肯定是世界上最好吃的。”李静文用更嗲的声音说道，同时用一种崇拜的眼神看着周通。

“买！哥这就亲自给你买去，你在这等着我，我去去就来。”周通哪受得了这一套组合拳，立刻乐呵呵地就向外面跑去。小弟们见老大跑了，面面相觑后也立刻跟在周通的后面，离开了食堂。

徒留白夜用一种不可思议的眼神看着李静文，呆愣在原地。

李静文看着白夜愣愣的样子，忍俊不禁道：“愣着干什么，再不离开这里他们就要回来了。”

白夜这才反应过来，连忙带着李静文离开了食堂。

“万一他们发现被骗找你麻烦怎么办？”

李静文思索一阵后，回答道，“看来我以后是不会来这个食堂了，再者他们又不知道我是谁，寻仇无门。万一他们真的找到了我，”李静文顿了一下，“就说是你强行把我带走咯。”

白夜看着她脸上的坏笑，心里不禁打了一个冷颤。



男子3000米比赛终于开始了。

天空万里无云，湛蓝得如同一块巨大的宝石，太阳高悬其上，毫不吝啬地倾洒着它的光芒。塑胶跑道被晒得发烫，反射出刺眼的光，仿佛随时都能融化。周围的看台上，观众们早已坐得满满当当，空气中弥漫着热烈而紧张的气息。

站在起点，白夜感觉到无比紧张，一直在吞咽口水，深呼吸试图让自己冷静下来。他第一次尽全力去追求凭借自己的能力仍然难以获得的东西，然后再将这份成果送给他喜欢的人。

反观高健，倒是一脸轻松的样子，冠军他势在必得，这是实力带给他的自信。他也收获了场上最多的期待，一大群拥蹙围在跑道四周为他加油，准备欣赏他碾压众人的姿态。大家更期待的是他能打破他自己创下的市纪录，甚至冲击省纪录。

白夜知道他肯定跑不过高健，他也不想让荊晓月努力争取来的机会就这样付之东流，他的目标是亚军，他不知道自己能不能拿下第二，他想努力争取，拼尽全力，除此之外毫无它法。

“预备！跑！”

“砰”的一声，发令枪响，高健凭借自己腿长的优势率先抢到内圈位，领先众人。白夜则因为矮小的身材不占优势，开局便落在了中间。不过他并不着急，3000米的赛程还很长，能追赶，自己只要保证能盯着高健的身影，保证自己不要被甩开太远就好。

场外的观众席上充满着加油声，最响亮的声音自然是给高健加油的。（21）班的声音整齐划一响彻云霄，都在大喊“高健！加油！高健！加油！”高健的小弟们更是给力，不仅在观众席上喊“老大！加油！”围在跑道旁边的更是十步一岗两步一哨，给高健递水递毛巾，还不停地喊“老大牛逼！老大第一！”

不过，白夜的支持声也不小，（4）班倾巢出动为他加油，因为白夜的成绩决定着（4）班是否能保持住积分第一的地位。声音最响亮的当属李静文，那扯着嗓子的呐喊甚至要盖过整个班的声音。

白夜听见李静文的声音觉得甚是好笑，这小姑娘喊那么卖力，嗓子都要哑了。这一阵下来莫不是说话都要变成鸭子音了，他倒是开始想象李静文的鸭子音会是什么样的，会有多好笑。

乐归乐，现在的白夜可一点都不轻松，不愧是破了市里纪录的人，白夜已经盯不住高健了，从第五圈开始高健就从他的视线前方跑到他的后方了，高健已经领先了白夜一圈，而白夜还落在第五的位置。此时的白夜已经感到力竭了，“果然3000米不是那么好跑的。”白夜心里感叹道。

跑完第五圈后，白夜的身体仿佛已经到达了极限。双腿如同灌了铅般沉重，每迈出一步都像是在与无形的阻力搏斗。汗水早已浸透了他的运动服，顺着脸颊、脖颈滑落，滴落在滚烫的跑道上，瞬间便被蒸发得无影无踪。他的呼吸急促而紊乱，每一次喘息都像是在撕扯着肺叶，喉咙里干得冒烟，仿佛有一团火在燃烧。

白夜的脑海中一片空白，只有一个念头在不断回响：“跑下去，一定要赢，我不想让她失望。”为了追到前三的位置，白夜加快了自己的速度，这也让他的身体到达了极限，完全凭借着本能在向前跑动，仿佛随时要倒下去了。

“能赢，我现在已经是第三了，再往前超越一位就好，就一位。”白夜暗喜，不枉他这么拼命，看到能赢的希望后，他一咬牙又加快了脚步。

“菜鸡别挡我们老大的路，看你那个死样，我们老大要跑最后一圈了。”耳边一阵声音传来，随即不知道谁人的手从跑道旁的人群中伸出，狠狠地推了白夜一把。

白夜本就体力不支勉强维持着奔跑的状态，被毫无征兆地推搡后重重地摔倒在跑道上。高健看也不看一眼地从白夜旁边跑过。

“哇哦！”全场一片哗然。

（4）班的同学们见状，立刻大喊裁判不公平，要求立刻停止比赛。

然而裁判并没有理会，只是让赛场上维持秩序的志愿者加强了对赛场秩序的维持，让观众们退后半米，防止类似的事情发生。

白夜的身体在摔倒的瞬间，仿佛被一股巨大的冲击力撕扯开来。他的双手本能地向前伸去，试图缓冲这突如其来的摔倒，但坚硬的塑胶跑道还是无情地撞击着他的身体。他的膝盖首先着地，传来一阵剧烈的疼痛，像是有无数根针在刺入骨髓，紧接着，他的手掌也重重地拍在地面上，磨出了几道血痕。

他的身体在摔倒后不由自主地向前滑行了几厘米，才终于停下。白夜感到一阵天旋地转，眼前的世界瞬间变得模糊起来，像是被一层厚厚的雾气笼罩。他的呼吸变得急促而紊乱，每一次喘息都像是在撕扯着已经疲惫不堪的肺部。汗水和尘土混合在一起，糊在他的脸上，让他几乎无法睁开眼睛。

此时的白夜四肢像是被抽走了力量，软绵绵地瘫在地上，丝毫动弹不得。他的双腿已经完全失去了知觉，仿佛不再是自己身体的一部分，而是一截沉重的木桩。他的手臂也酸软无力，手指微微颤抖着，却连抬起来的力气都没有。他的胸口像是被一块巨石压住，每一次呼吸都像是在进行一场艰难的战斗，肺部像是被火灼烧过一般，火辣辣地疼。他的心跳在剧烈地跳动着，咚咚咚的声音在耳边回响，像是要冲破胸腔。他的大脑一片混乱，各种念头在脑海中混乱地交织着，却又无法抓住任何一条清晰的思绪。他的意识在逐渐模糊，仿佛随时都会陷入黑暗的深渊。白夜努力地眨了眨眼睛，试图让自己清醒过来。他艰难地抬起头，视线中的一切都在晃动，跑道上的白线变得扭曲起来，像是在嘲笑他的无力。

“好不容易争取来的机会，就要这样结束了吗？”白夜不甘心，却又无能为力。他的身体状态已经无法支撑他再跑下去了。
荊晓月跑去找裁判理论，质疑裁判为什么不停止比赛，这完全是有人在蓄意谋害。裁判并没有搭理她，反而不耐烦地把她赶回了观众席。

林枫本等在终点处准备在比赛结束后搀扶白夜，看到高健的手下如此不讲武德，气得想以其人之道，还治其人之身，也给高健来那么一下。裁判却让全场观众后退了半米，杜绝了林枫的作案机会。

李静文从观众席冲了下来，试图上前查看白夜的状态，却被志愿者以维持赛场秩序为由给拦了下来。急得她焦急地大喊白夜的名字，白夜勉强对着她挤出了一个笑容，示意她自己没事。李静文的眼泪唰的一下就出来了。

白夜趴在地上缓了一会儿后，场上突然气氛炸裂了开来，跑道两旁爆发出欢呼声：“加油老大！”“老大要冲刺了！”“老大要破纪录了！”

“破纪录？我TM让你破纪录！”白夜被推这一下后，所有的努力都付之东流，内心悲愤交加，恨不得把那个推他的杂种撕碎。

白夜勉强支撑着身体爬了起来，在2号跑道摇摇晃晃地挪动着，身后的高健正使出全身最后的力气冲刺。高健看着狼狈的白夜，嘴角露出一丝嘲笑，“要怪就怪你挡道了！”高健喘着粗气说。

“是吗？那你也尝尝这滋味吧！”白夜心里说道，接着顺势往旁边一倒，不偏不倚，正好倒在冲刺的高健身上。高健一个躲避不及，直接被白夜绊倒，重重地摔了个狗吃屎。

“臭小子，找死是吧！”高健的拥蹙们见状，不顾志愿者的阻拦冲进跑道，对着白夜就是一阵乱踢。裁判看见跑道上的混乱后立刻吹哨示意人群散开，“搞什么呢，比赛还没结束，还有选手没跑完呢！”志愿者立刻将人群赶回跑道旁。

白夜这倒下的动作十分自然，俨然就是一个伤员因体力不支倒在地上时的样子，不过这一下确实是又摔了一次，期间还被高健的脚踹了一下脸，疼得白夜直呲牙。

高健也不好受，被绊倒后狠狠地向前甩飞了出去，因为是脸着地，脸上的皮肤被跑道磨掉了一大块，鲜红的血液混着破碎的皮肤糊在脸上，汗水浸着裸露的伤口，疼得高健大喊大叫。高健的膝盖也重重地顶了一下地面，右膝盖骨受到冲击骨折，要完成这场比赛是不可能的了。

高健躺在地上惨叫着，也不忘恶狠狠地瞪着白夜，“妈的你给老子记住，老子非弄死你不可，我一定会把你的腿一寸一寸地打断，让你这辈子都站不起来！”

白夜带着气愤的语气说道：“都是你的小弟把我推到，害得我体力不支倒在地上才碰到你的，是你自己管教不严，自作自受。哎呦，好痛啊！哎呦~”说完白夜便装模作样地在地上滚了起来，叫声瞬间提高了几个度，把高健的声音都盖过去了。白夜此时心里乐得不行，终于逮着机会名正言顺地报复你了，还能让你没办法继续比赛，（4）班的积分榜榜首的位置也保住了，简直是一箭双雕。

不多时，医务人员赶到，把白夜和高健抬出了赛场，混乱结束后，比赛继续。高健和白夜因伤离场，未跑完全程，成绩为零。（4）班顺利夺得此次校运会的乙组第一，“师太”获得了一份丰厚的奖金，最近连骂人的语气都温柔了许多，对立下赫赫战功的“F4”们更是宽容有加，对他们的逃课行为视而不见。荊晓月后来前往医务室代表全班看望白夜，关切地询问了白夜的伤势，对白夜在赛场上的努力表示感谢。那柔媚的声音配上荊晓月那甜美的笑容，将白夜迷地神魂颠倒的，一个劲地傻笑。

李静文和林枫则一直在医务室陪着白夜处理伤口，还好白夜只是受了些皮外伤，并无大碍。

李静文回去后，林枫锤了一下白夜的胸口，笑着说：“你小子行啊，你是不知道我看见那个小杂种推你的时候我有多愤怒，我他妈恨不得一脚飞过去踹死他。可惜当时没看清对方的脸，不知道是谁推的。我知道你小子是故意绊倒高健的，哇，你看高健那惨状，重重的一个狗吃屎，我心里别提有多爽。”

白夜回了他一脚，“你就知道跟苏瑶腻腻歪歪，两天没见你的影子，害得我吃饭都一个人，重色轻友的狗男人！”

一提到苏瑶，林枫的嘴角就不自觉地往上扬。发现白夜正盯着自己，他立刻就恢复了常态：“咳咳，那个，你害得高健这么惨，他的狗腿子们肯定不会放过你的。你现在在医务室他们还不敢乱来，可是你一踏出医务室该怎么办？”林枫眉头紧锁着。

“该怎么办怎么办呗，难不成要一辈子待在这吗？”白夜也不知道该如何应对，但有一点毋庸置疑，即使他没有绊倒高健，高健的狗腿子们也会在各种场合，以各种理由找白夜的麻烦。躲是躲不过去的，既然躲不过去，那不如直面他们。

今天恰好是周五，收保护费的日子掐着指头算也到了。为了给手底下的虾兵蟹将们筹集周末网吧通宵酒吧狂欢的钱，“强奸犯”会在所有宿舍挨个收所谓的保护费，不过这件事他不直接动手，都是交给高健和他的手下李阳操刀，“强奸犯”只需要在后面收钱就行。

由于被迫入伙的人越来越多，“强奸犯”收的保护费也越来越多。原本寄宿生的家庭条件就不好，每周的生活费有限，经过越来越重的搜刮，很多人都只能被迫泡面度日。他们不敢反抗，没有人庇护，反抗了就会受到无穷无尽的骚扰和殴打，许多人都是抱着破财消灾的心态乖乖交钱。实在受不了的干脆就加入到搜刮队伍中，恶性循环，“强奸犯”的势力越来越大，直到在整个学校横行霸道。

刚得罪高健的白夜，今晚注定不会好过。

白夜从医务室回来后直接回了宿舍，没有去上晚自习。

宿舍楼紧挨着学校的垃圾处理站，恶臭的味道常年弥漫着整栋宿舍大楼。外墙裸露出斑驳的砖石，透着几分沧桑与落寞。

走进宿舍楼，一股陈旧的气息扑面而来。走廊里，声控灯发出昏黄的光，忽明忽灭，像一直在打瞌睡又反复被吵醒的样子。那微弱的光线投射在水泥地面上，映出地面的坑洼与裂缝。

宿舍的门是用铁皮包裹着木头制成的，铁皮早已被铁锈侵蚀，表面布满凹痕，表面的油漆早就掉到分辨不清颜色，门闩破烂不堪，唯一的作用就是证明这些门曾经有门闩这个部分。

屋内，铁架床拥挤地挨着，铁管上也布满了铁锈。床是双层上下铺的，楼梯缺胳膊少腿，上下床基本靠臂力，一有什么动作，整个宿舍都能清楚听到咯吱咯吱的声音。谁的床要是一直咯吱个不停，八成是谁在安抚自己的小头。

窗户的玻璃破碎不堪，有的地方只剩下窗框，空缺处被风吹得呼呼作响。冬天冷风会径直灌进来，还伴随着呼啸声，靠近窗户的人根本睡不着，只能把储物柜的门板拆了给堵上。而那些破破烂烂的木质储物柜，歪歪斜斜地靠在墙边，柜门去了它该去的地方。

整个宿舍楼空荡荡的，只有一些零星的寝室传出打牌和游戏的声音，震的走廊的灯一闪一闪的。白夜躺在床上裹着被子，这次跑3000米真的是太累了，而且受到的虽然是皮外伤，痊愈起来也耗费着白夜的体力，双重因素下，白夜很快就累得睡着了。

白夜做了一个梦，他躺在天上，看着落日从湖面沉下，没入天际，余晖在湖天之间游荡。白夜一人抱着竹竿，望着湖底悠游的鱼，湖面倒映的，却不是他的身影。湖在天上，天在地上，谁在梦里，梦在哪里……

“诶？你怎么没去上晚自习？”钟奕迈着六亲不认的步伐得意洋洋地回了寝室，不用说，一看就知道在隔壁寝室打牌赢得盆满钵满。看见白夜此时躺在床上，钟奕诧异道：“还没下晚自习你怎么就回寝室了？这不像你啊。今晚要交保护费了，我已经从隔壁那帮人的口袋里掏够了，甚至还有剩。啊哈哈哈哈哈！”

白夜听到声音后醒了过来，睡眼惺忪地回答：“今天跑了3000米太累了，请了病假没去上晚自习。”钟奕这三天都在宿舍和人打牌，运动场上的事他一点儿都不知道，也不知道白夜得罪了高健的事。白夜也不想和室友说，说了也只是让他们徒增烦恼罢了。“你把他们的钱掏光了，隔壁那帮人估计得挨揍咯！”

“钱他们是有的，只不过得每天都吃泡面了，我也没有赢得太过分，见好就收了。”钟奕说着开始点着一张一张绿色的钞票，“这是30块钱要交的，剩下5块钱还能去网吧通宵，美滋滋儿。”

白夜继续裹在被子里，背对着过道，以面壁的毛毛虫的姿态躺着。晚自习的下课铃声响了，寄宿生们陆续从教室回来，带着不安的情绪熙熙攘攘地涌回了宿舍楼。大家都在互相询问这周的钱准备好了没有，听到大部分人都凑不齐，已经凑齐的人顿时得意起来，嘲笑着谁谁谁又该挨揍了，似乎自己高他们一等，免了皮肉之苦。没凑齐的已经在盘算着向稍微富裕一点的人再借点，实在凑不齐的已经打算加入收钱的那伙儿人了。凑不齐又不想加入的干脆东躲西藏的，尽量避开那帮人。整栋楼充斥着不安与恐惧，走廊的声控灯闪烁得愈发厉害。

一阵嘈杂的脚步声从宿舍大楼传来，铁门发出被棍棒击打的刺耳声，阴风吹着宿舍大院里的大榕树，树叶沙沙作响，原本喧乱的宿舍楼顿时就安静了下来。

他们来了！

李阳带着一百号人威风凛凛地进了宿舍大楼，在大院内稍作停顿，他用响亮的声音对小弟们教诲道：“在场的都给我听好了，我们的目的，是向一直受我们保护的朋友们讨要我们应得的辛苦钱。楼里的都是我们的朋友，我们要客客气气的，要懂礼貌，尊敬我们的朋友们。我们只讨要我们应得的，是天经地义的。所以我们的朋友应该好好配合我们，对我们回以相同的礼貌。愿意配合我们的，当然是我们的好朋友。也许有那么一些不愿意配合的，那他们就是否认了我们的辛苦保护，是对我们的鄙视，就是瞧不起我们！那他们就不配做我们的朋友，既然如此，就不必对他们客气，就要用一些不优雅的手段拿回属于我们的东西！”

顿了一会儿后，李阳接着大吼了一句：“都他妈听明白了吗！”

“听明白了！”底下齐刷刷一片的回答。

“好！非常好！那就按说好了的来！”李阳说罢，大手一挥，底下的人立刻分成几波冲进了宿舍楼。不一会儿，一些寝室就开始传出了惨叫声，求饶的声音和打斗声混在一起，原本静下来的寝室立刻又吵闹了起来。

李阳则带着四个小弟，套着指虎，拎着铁棍径直朝315寝室走去。

315的都回来了，看着白夜这么早就在床上躺着，都关心地询问了几句，林枫解释道是白夜刚比完赛比较累，才睡得这么早。林枫也不敢把白夜招惹高健的事告诉室友们，本来今天就是交保护费的日子，若是此时跟他们说白夜惹了高健这号人，原本就害怕的他们还不得吓得把白夜扔出去。

钟奕正向室友们显露赚来的钱，楼下突然传来李阳对小弟们的训话，寝室顿时安静下来。听到轰隆隆的上楼声后，惨叫声和打斗声随之而来，林枫他们大气都不敢喘一下，小声地说：“为什么今晚这么多人凑不齐钱，光是一楼就有那么多人被打。”李邱龙若若地问道：“白夜怎么还没醒，他的钱凑齐了吗？”

白夜其实早就醒了，只不过他一直保持着面壁的姿势，只是默默听着外面的动静，沉默不语，右手紧紧地放在枕头底下。

“嘣！”一根铁棍猝然出现砸在了门上，外面包着的铁皮被砸出了一个大坑。“交完钱就都出去，别怪我的棍子不长眼！”


李阳左手搭在门框上，右手握着的铁棍缓缓放下，与铁皮摩擦发出刺耳的声音。身后几个小弟站着，双手叉着腰，一副不可一世的样子。

钟奕率先交了钱，赶紧小声招呼大家赶快走，还不忘拍拍白夜，让他赶紧起来交钱走人。钟奕以为李阳一行人又要在储物柜里翻找值钱的东西，想着早点离开，早点结束。

其他人也陆陆续续交了钱，纷纷往门外走，只有林枫把钱放在寝室中间的桌子上，坐在了白夜的下铺。

“林枫你干嘛，赶快把白夜叫醒，交了钱赶紧出来啊！”钟奕在门外焦急地喊道。林枫没有回答，只是一直注视着李阳。

“还真是好兄弟啊！啊？看来你也是不想活了。”李阳说着，带着小弟们就走了进来。“喂！躺着的，怎么，已经提前把自己裹好打算就这样埋了是吧？他妈的给老子起来！”李阳对白夜大喊。白夜没有回答，也没有任何反应。

“妈的！”李阳怒了，他用铁棍指着林枫，接着又指了指白夜，“你，叫他起床，一直躺着，还背对着我们是几个意思？”林枫也是径直坐着，没有回应。

“艹！”李阳忍无可忍，打骂了一句，抡起铁棍就往白夜身上猛地砸了下去。铁棍敲在被子上发出一声沉闷的声响，白夜感觉自己的腰都要断了，要不是有被子作为缓冲，这一棍下去自己的肾都会被敲碎。白夜也怒了：“我给你三秒钟，从我们寝室滚出去！”

“三！”白夜大喊一声。

门外的钟奕等人全都傻了，我靠，这是怎么回事，李阳怎么缠上白夜了，之前白夜和林枫在浴室被打，可是多亏了李阳他们俩才捡回一条命的。而且白夜一向不是个惹事的主，今天怎么态度这么强硬，一点都不肯退让。

听到这边的动静后，周边寝室的人也纷纷围了过来，想看看是谁跟李阳闹那么大动静。

“我踏马！草泥马的真是给脸不要脸！把他给我弄下来，老子要搞死他！”李阳立刻招呼手下上前。

“二！”

李阳的手下伸手就去拽坐着的林枫，林枫腾地站起来大吼一声：“通通给我滚开！”这一喊瞬间震慑住了上前的几人，不过只是一瞬，几人又立刻上前，直接拽住床架想把床掀翻。林枫见状立刻就给了眼前的人一拳，砰的一声，那人鼻梁骨断裂，鲜血从他的鼻腔中涌出，那人发出“啊！”的一声惨叫，在地上滚了起来。

李阳见林枫竟然敢反抗，怒不可遏，抡起铁棍就要向林枫头上砸去。

“一！”

白夜猛地跳起，将被子一扔将李阳几人罩住，接着从上铺往李阳几人身上扑去，右手的尖刀极速地向身下的人猛刺。李阳一行毫无防备地被蒙住，感觉天瞬间就黑了，接着便是一个重物往他们身上坠下，把他们都撞倒了，随即感觉到有锐物在他们身上抽插着。

“你他妈疯了！”李阳惊呼，感觉自己的脸上中了一刀，疼得他立刻挣脱起身，看见白夜疯了似的往被子下的几人捅着，手上的刀染着鲜红的血，被刺的几人惨叫声此起彼伏。刀尖带动着被染红的棉絮上下飞舞，配着身下的惨叫声，一脸怒气发了疯似的白夜，宛如修罗现世。

李阳摸了摸脸上的伤口，鲜血不停地往外冒，脸颊差点就被捅穿了。他的怒气此时已经到达了顶点，抡起戴着指虎的右拳就要往白夜身上锤。“你休想！”林枫抄起李阳带来的铁棍就往他右手挥去。李阳见势不妙立刻收拳躲避，“妈的，那我就先弄死你！”说着李阳便调转方向与林枫扭打起来。

林枫见李阳冲自己来了，立刻挥动铁棍砸向李阳。李阳抬起右拳，用指虎挡下了林枫的一击，顺势拨开铁棍，立刻变换成肘击向林枫肘去。林枫来不及闪躲，硬生生地用胸口挨了这么一下，倒在了床上。李阳乘胜追击，压着林枫，双拳呼呼地就往林枫身上砸。

白夜这边，身下的三个人已经被扎的浑身是血。原本他们只是狐假虎威，想着欺负一下老实人来满足他们那可悲的自尊心的，丝毫没想过会有人反抗，即使有人反抗也耐不住他们人多势众。万万没想到，他们今天遇到了一个疯子，一个一言不合就砍人的疯子！他们在挨第一刀的时候心里就只剩下了恐惧，原来在这里有可能丢掉小命。特别是看到自己的老大也挨了一刀之后，那种恐惧就变成了深深的恐惧。老虎都被人打了，狐狸还能逃掉挨打的命运吗？
于是他们脑海的念头就只剩下了一个：小命要紧，求放过。

“啊！救命啊！别捅了，求求你放过我们吧！”

放过？白夜可不敢放过，放过了他们，谁来放过自己呢？一昧隐忍，一昧退让，到头来退无可退，不仅被人蹬鼻子上脸羞辱，还差点被人打死。这帮人就是朝着要自己命目的来的，今天我放过了你，明天我恐怕就得横尸荒野。既然如此，不如拉你给我一起陪葬。

白夜手上的动作丝毫未受求饶声的影响，一直朝他们的四肢和面部刺去，若是谁想要反抗，那就直接往胸腹的部分给上一刀，让他疼到无力反抗。渐渐地，身下的几人连求饶声也发不出来了。

白夜看着林枫落入下风，立刻将刀抽出，猛地刺向李阳的菊花。“啊~！”李阳吃痛，猛地一抬头，却撞到了头顶的床板，疼的他不知道是该捂头还是捂菊花。“你找死！”李阳疼的脸色发白，额头直冒冷汗，表情扭曲，从牙缝里挤出这句威胁。

“找死？我给过你机会了，今天是你找死！”白夜说完，将手中的刀慢慢360度旋转着。

李阳瞬间感觉到下体传来一阵撕心裂肺的疼痛，犹如一条剧毒的蛇在自己的菊花里肆意啃咬，又好像被一大群红火蚁爬进菊花，朝着每一寸皮肤撕咬。这股疼痛深入骨髓，丝丝连心。虽然他经常被高健捅，不过用的可不是刀，也没有这种疼痛的感觉。

“你……”李阳疼得晕了过去。





“李阳……死了？”李邱龙弱弱的疑问，在门外寂静的人群中显得刺耳。

“应该……没有，只是疼晕过去了……吧？”钟奕捂着自己的菊花，颤颤地回答。

门外赶来支援的小弟们也目瞪口呆，站在门外愣住，还没反应过来发生了什么。听到惨叫声后，他们本想冲进去撑场子，气势汹汹地冲到门口，一个拎着刀疯狂屠戮的杀神赫然出现在他们的眼前。那疯狂的表情和动作，现场血腥混乱的场面，瞬间就把他们吓住了。迈进去的腿不自觉地收了回来，要是进去了，自己的小命可能要不保。他们平常狐假虎威惯了，表面上天不怕地不怕，实则内心孱弱得很，遇见危险绝对第一个就跑。

“老大……”

看着李阳倒在地上，白夜连忙查看林枫的状态，万幸的是，林枫全程护着头部，没有受到什么实质性的伤害，只不过脸上挨了一拳，嘴角渗着血。白夜长呼一口气，转头对着门外呆住的众人，大呵道：“看什么看，赶紧来两个人，把地上的几个给我拖走！”

这声呵斥犹如惊雷唤醒了还在震惊中的众人。

有两人率先反应过来，小心翼翼地往白夜走来，眼睛一直盯着白夜手上还在滴血的刀，生怕白夜一个不爽就往他们身上砍。颤颤巍巍地扶起李阳后，他们嘴里小声念着“快走！快走！”，踉踉跄跄地跌出了寝室。

看见白夜没有什么动作后，陆续有几个人进来领走了地上躺着的人。剩下的四个人被扶走后，现场只剩下了一地狼藉和杂乱的血迹，门外的人也陆续散去。白夜擦了擦手上的刀，整理好林枫的床铺，将他扶回了床位。钟奕和其他室友一起整理好了寝室，拖干净了地上的血迹。

“白夜你今天怎么这么猛，把我们都吓到了，特别是最后捅菊花那一下，给我看幻痛了都，我现在还感觉菊花是痛的。”钟奕躺在床上，单手撑着头对着白夜，脸上满是崇拜。

“是啊是啊，我还是第一次见你那么恐怖的样子，完全不像平时的你。”“小孩”惊讶道。

“我只见过交钱的被打，从来没见过收钱的被打，这算是开了先河了。”曾国庆也赞叹道。

“就是，他们几个惨叫的样子看的我是真的爽，太他妈解气了！”曾国欢附和道。

“今天你把他们揍这么惨，你不怕遭到他们的报复吗？”李邱龙担忧地问。

“这也是，以后肯定会被疯狂报复的。”其余几人也无不担忧地问道。

白夜躺在床上，沉默了片刻，缓缓地回答：“其实今天3000米的比赛，高健的狗腿子趁我跑到脱力的时候把我推倒了，后来我也‘不小心’把高健绊倒了，让他摔了个狗吃屎。即使我今天乖乖交钱了，他们也不会放过我，他们就是冲着我来的。”

“卧槽，牛B，你小子还把高健给伤了！”众人更震惊了。

白夜停顿了一下，随后以一种释然的语气说道：“并不是我一味地避让我就能安然无恙，相反，正是我的忍让给了他们得寸进尺的机会。‘今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。’是我的软弱将我逼上了绝路。不在沉默中爆发，就会在沉默中灭亡。”

大家都陷入了沉默，原本热闹的寝室瞬间安静了下来。

林枫率先打破了沉默，“白夜说的对，不论是这次被恶意推倒，还是上次险些被打死，都归因于所有人的纵容。我要让欺压我的人付出代价！”林枫慷慨激昂地猛锤了一下床板，正好撞到了他被打骨折的手指，疼得他直咧嘴。

“行了，你小子就先歇着吧，看你那衰样。”钟奕摇摇头，“睡觉吧睡觉吧，一顿折腾下来大家都累了。”

众人都不再说话，纷纷躺着不动，心里却波涛汹涌。白夜和林枫的一番话，犹如一记重拳，打乱了大家原本麻木死寂的心。如镜的湖面，被一颗悄然坠落的石子打破宁静，涟漪层层荡开，搅动着麻木不仁的游鱼。

白夜一夜之间怒捅五人的事迹随着从现场散去的人们迅速传播到宿舍大楼的每个角落，整栋大楼彻夜都在谈论此事。大家无不表达自己的震惊，不解与担忧，同时又感觉无比解气，终于有人给他们出了这口恶气。索要保护费的人感到恐慌，惊讶于学校何时来了一位背景这么大的人，连学校黑帮二把手的左膀右臂都敢捅，莫不是隔壁一中的某个大佬？以后出门可得躲着这个人，像自己这种小喽啰随随便便就会被捏死。

白夜的形象也越传越离谱，有人说他一跃而起瞬间就放倒了五个人；有人说他一刀下去五个人瞬间就见了血，重伤倒地不起；有人说白夜的刀刚拿出来的时候就已经沾了血，李阳他们还没察觉到身上就已经被刺穿了，只留下了几个流血的洞；更有人说白夜已经习得了剑气，当他掀被子的那一刻就有无数剑气朝李阳他们飞去，在一息间就把他们放倒了。

周通也听说了白夜将李阳和剩余的四个小弟捅倒的事，听完后他的后背直冒冷汗，他觉得白夜指定得到了哪位大佬的撑腰，白夜才突然变得强硬起来，连李阳都敢捅。自己可没少招惹白夜，先前在浴室还差点把白夜打死，还在白夜把妹的时候横插一脚。他心想自己怕是要完蛋了，白夜肯定会报复自己的，明天还是赶紧去登门道歉吧，希望白夜大人不记小人过。

此时的“强奸犯”正在自己家开的酒吧“瞬心”里面左拥右抱着，一群穿着暴露性感的女郎围坐在他身边，一个劲地用嘴向他灌酒，他的手也不闲着，在一旁洁白修长的大腿上摩挲，时不时往大腿根部伸去，惹得一声声“讨厌”的娇嗔，“好兄弟”们跟着在一旁起哄。桌上是散落的酒瓶和骰子，烟灰缸中塞满了未燃尽烟头。

今天来的人，是不是有点少啊？



“你说什么？小李子被人捅了？钱没收齐？”黄坚强不可思议地听着这些词从小弟的嘴里吐露出来。要知道，他“强奸犯”横行学校这么多年，还从来没有人敢公然反抗他，手下的几员大将在学校也是威名显赫，从来没有人敢伤他们。曾经他的一名小将，带人把一个与之结怨的人的右手手指砍下，被砍的那人也全程没有反抗，只是一味地跪地求饶，这才保住了另一只手。有人敢伤李阳？认真的？

这保护费也收了这么多年，从来没有收不齐的情况。毕竟谁敢不交，免不了一顿毒打和无尽的骚扰，慢慢的所有人都老实了。当收不齐钱和手下被人捅了这两件事同时发生，简直就是破天荒中的破天荒。

黄坚强停下了手中轻浮的动作，翘起二郎腿，干了一杯酒后继续问道：“谁干的，混哪条道的？”

“下面的人说是一个叫白夜的人干的，八年级的，不知道混哪的，听说他还被周通带人打过，差点被打死。”手下回答道。

“什么背景，怎么没听说过这号人？对面几个人，能把小李子伤成这样？”

“两个，一个是白夜，另一个是他同寝室的，哦对了，之前周通带人打白夜的时候这人也一起被打过。他们俩合起伙把李哥和四个哥们一起放倒了。”

“就两个？”“强奸犯”蹭的一下站了起来，“真踏马给老子丢人，五打二都打不过”，说着他怒踹了一脚面前的酒桌，酒瓶掉落在地上发出碎裂的声音，身边的女郎们被吓得蜷缩在一角。“白夜是吧，行，你很可以！”“强奸犯”的脸阴沉了下来。

自从白夜捅伤李阳的事情传开后，白夜在宿舍大楼的地位瞬间被拔高。所有人都不敢轻易惹他，白夜甚至成为了新的巴结对象。澡堂最好的位置都会刻意留给他，白夜去洗漱时途经的人也会主动避让，生怕挡了他的路。要是遇到厕所满员，只要一看到白夜在场，屎拉到一半都得夹断把位置让给他。去食堂吃饭也没有人敢跟白夜抢位置，有些人还会主动擦干净桌子邀请白夜一起吃饭。

这一切都让白夜感到十分不习惯。习惯了四处忍让，没想到要习惯别人对他忍让，看到别人刻意地对他毕恭毕敬，白夜感觉浑身不自在。对那些尊敬过头的人，他总是会说大可不必这样，大家都是同学，正常相处就行。

为提升学生们的体考成绩，学校安排每天上午有四十分钟的全校统一的体育活动，各班自行组织学生练习短跑，长跑，跳远等活动。白夜的运动能力一般，短跑跳远都不太行，在日常训练中表现并不突出。

热身活动结束，（4）班先开始的是立定跳远训练。

“奇怪，怎么今天立定跳的场地围了这么多人，又是哪个这么牛的，吸引这么多人来看？”白夜看着围得密密麻麻的人群疑惑不解。

“不知道啊，好像这个时间段就我们八年级的在这练吧，也没听说我们这一届有谁牛到能吸引这么多人来看的啊。”林枫也是摇摇头。

“那不管他，今天我一定要跳得比你远，上次就差了那么0.05米！”白夜不甘地说道。

“谁怕你不成，想超过我？做梦呢你。”林枫微笑着朝白夜竖了个中指。

快轮到白夜和林枫跳时，白夜发现周围的气氛有些奇怪，他感觉到所有人的视线都集中在他身上。“难道是高健的小弟们来报复我了？”白夜心想。可是转念一想，高健就算再疯狂也不敢在光天化日大庭广众之下对自己动手吧。

终于轮到白夜了，他正准备铆足了劲跟林枫一决雌雄。这时不知道谁突然喊了一句：“老大加油！”白夜恍惚了一下，脑海里回想起了3000米时高健的小弟们给高健加油的场景，他立刻扫视了正在准备跳远的人群，“奇怪，他不在这里啊？”

白夜摇摇头，将重心拉回到他和林枫的对决上。他双脚站立，与肩同宽，双臂自然下垂。随后，他开始预摆，双臂向后上方摆起，膝盖微微弯曲，重心下降，就像一张拉满的弓。紧接着，他双臂快速向前上方摆动，同时双脚用力蹬地，身体如同被弹开的弹簧，向上向前腾空而起。

落地！完美！两米四，与林枫持平。

“老大好棒！”“老大威武！”人群里传出络绎不绝的赞叹。

当他落地与欢呼的人对视后，白夜才发现，他们嘴里的老大，好像是在说自己！

白夜回到准备位后，人群的目光也跟着白夜。“他们真的是在叫我老大！”白夜心里无比的震惊，随即又感到无比的疑惑。

林枫也发现了，他勾住白夜的肩膀，凑在他耳边小声地问：“我靠，他们怎么叫你老大？你什么时候也加入‘强奸犯’他们的行列了？还成了老大？”

“我也不知道啊，我没加入他们，我也是一脸懵逼。”白夜一脸懵逼的表情令林枫信服，看来白夜是真的不知情。

荊晓月似乎也察觉到了什么，她向白夜走来，问道：“白夜同学，那些在场外加油的同学是你的朋友们吗？他们怎么叫你‘老大’？”

白夜连忙解释：“不不不，我不认识他们，我也不知道他们为什么这么叫我，我想这其中一定是有什么误会。”白夜快要紧张死了，他可不想给荊晓月留下黑社会小混混的不好印象。

荊晓月舒了一口气，带着笑意回道：“呼，那就好，我还担心你被牵扯进什么麻烦的事件里，参与过什么危险的事呢。”

白夜也长舒一口气，还好荊晓月没有往不好的方面想，自己的形象也保住了。而且荊晓月那关心的态度，倒是让白夜心花怒放，白夜心想原来荊晓月是关心自己的。

“不过这件事可不能不明不白地结束了，事后一定要打探清楚发生了什么。”白夜心想。然后他就在人群中看到了一个熟悉的身影，那不是齐天正吗？
训练结束后，白夜和林枫一把搂住齐天正就往厕所跑。突如其来的“掳掠”把齐天正吓得直哆嗦，以为这位校园新势力的老大要给自己一个大大的“见面礼”。

“老大，有话好好说，现在我也是你的人了。都怪小的以前不懂事，得罪了您，您大人有大量就放过我吧！”齐天正刚被裹挟进了厕所就扑通一下跪到了地上，颤颤巍巍地双手合十向白夜求饶。

“什么我的人？我是有些事想问你，别跪着，怪别扭的。”白夜连忙把齐天正扶了起来。

“我问你，为什么这么多人叫我老大？连你也叫，你老大不是周通吗？”

齐天正见白夜不是来复仇的，顿时就放松了下来：“老大你竟然不知道吗？现在到处都在传你创立了‘白刃’，欢迎所有看不惯‘强奸犯’势力的人加入。只要加入了‘白刃’就可以不用被收保护费，若是遇到‘强奸犯’的势力来寻麻烦，‘白刃’可以保人无恙的。”

白夜刚想否认，想了想又把话憋回去了，接着问：“哦？那你又是从哪听说我成立的‘白刃’，为什么想加入？”

齐天正感觉似乎什么地方有点不对劲，但是还是继续回答：“说来也奇怪，我最早是在‘肥鱼’网吧听到有人传出的消息，过了几天学校里才传开。老大你也真会藏，创了个帮派这种大事在学校一点消息都没有，还得从校外打听。”“至于加入‘白刃’”齐天正神情瞬间转变，带着怨愤说道，“当然是受不了周通那帮鸟人。老大你有所不知，其实我也是被迫的，我实在是受不了隔三差五给那帮畜生孝敬费，就想着干脆加入他们，加入了就不用交钱了，还能收钱。”说到这，齐天正带着一点哭腔，“可是没想到即使加入了他们，该受的欺负一点没少，甚至变本加厉，之前在浴室围殴你那次，也是周通逼我去顶罪的。”长期积压的委屈一瞬间倾泻出来。

“后来你和林枫哥二打五捅伤李阳那帮人的事迹传开，大家都知道了你是个狠角，背后肯定有人撑腰。正好有消息说你创立了‘白刃’要跟‘强奸犯’作对，大家受欺负久了，总算找到一个可靠的人能给我们撑腰了，毫不犹豫地就加入了。有些和我一样被迫加入‘强奸犯’一伙的人也弃暗投明加入了‘白刃’。”在提到白夜的英勇事迹时，齐天正的眼神都亮了，用崇拜的眼神看着白夜和林枫。

看着白夜和林枫陷入沉思的样子，齐天正脸上的疑惑越来越重，似乎眼前的两人对这些事都不知情？那这“白刃”岂不是一场彻头彻尾的诈骗？

似乎是察觉到了什么，白夜连忙摆出一副正常的样子：“原来如此，没想到我创立的‘白刃’这么快就有这么多的加入者，一瞬间多出那么多人叫我老大，着实把我吓了一跳，这才来问问你。”

白夜不想让齐天正心生疑虑，他确实没创立什么“白刃”，不过他现在正好需要一个“白刃”，因此他需要把这个“谎言”维持下去。

齐天正听到白夜肯定的回答，心中的疑虑打消了。还好这件事是真的，自己“背叛”了周通，没有了“白刃”的庇护，周通一定会让他生不如死，过的比以前还要糟糕。

上课铃声突然响起，结束了这场询问，白夜让齐天正先离开了。

林枫开口问：“元芳，你怎么看？”他知道白夜没有创立过什么“白刃”，这明显是有人暗中搞事。

“虽然不知道是谁在暗中推波助澜，但是这对我来说却不是一件坏事。毕竟我已经和‘强奸犯’结下梁子了，需要有自保的能力，‘白刃’是一个不错的后盾。况且大家受压迫已久，心中积怨已深，需要有一个可以团结他们的地方。”白夜看着远处的操场，若有所思地说道。

林枫也表示赞同，“那么现在的问题就是，是谁最先散布的消息？你又要怎么去当‘白刃’的老大？”

白夜两手一摊，无奈地笑道：“谁知道呢？”

由于在厕所待的时间过久，等到白夜和林枫回到教室后已经开始上课了，不过还好老师还没到教室。这节可是政治课，要是惹王国礼生气了，他可是连自己都打的啊，白夜可不想看到他生气的样子。

白夜和林枫屁股刚落到座位上，李静文就戳了戳白夜的后背：“哎，‘小鼹鼠’，为什么刚刚在操场这么多人叫你老大啊？你什么时候收了这么多小弟，这么厉害啊！”

白夜不想让班上的人知道这件事，怕惹上更多麻烦，于是他跟李静文解释：“我不认识他们，我怎么可能收小弟呢？要知道我最贪生怕死了，可不想被卷入什么争端。他们认错人了，也许是我长得比较威猛吧。”白夜摆出一个秀肌肉的姿势。

“哦~”李静文托着腮，不咸不淡地回复了一句。贪生怕死？林枫在一旁摇脑袋。

“你们几个嘀嘀咕咕说什么呢！上课了还在后面叽里呱啦的，是不是不把我当人看了！”

坏了，白夜全然没注意到王国礼已经进了教室，他眼睛一扫就看见了自己和李静文在聊天。这下怕是麻烦了。

王国礼怒气冲冲地向白夜大踏步走来，用手指哐哐哐地猛敲白夜的桌面，“上课呢？谁允许你讲话的？是不是想不活了？”说着猛地将手中的教案甩在地上。

林枫和李静文已经悄悄地蒙住了耳朵。

“太可恶了你们，你们竟然敢在我上课的时候讲话！”说着王国礼将教案从地上捡了起来，转身走回讲台，脸上肌肉抽动着，情绪激动地默念着什么东西。还没走到一半又猛地一转身，将手中的教案往白夜脚底下甩。又大踏步地走回白夜旁边咆哮：“是不是想不活了！”

白夜特别想捂住耳朵，他实在是受不了这种“发疯”似的训话，折磨着他的肉体和灵魂。每次王国礼生气都会像这样“发疯”，白夜宁愿他让自己罚站，体罚，也不想面对他这情绪失控的宣泄。

白夜一不小心没控制住做了一个捂耳朵的动作，他突然意识到不好！随即就听到耳边一阵爆鸣：“不准捂耳朵！”王国礼简直就要在白夜身边炸开了。

白夜转头盯着李静文，眼神里抱怨着：都怪你！



今天是周一，照例下午的最后一节课是要开班会的。

“唉，又要听师太念经了，学校什么时候把这诵经大会给取消了啊！又无聊又浪费时间。”林枫趴在桌子上，听着上课铃声响起，心中涌现出一千个不愿意的念头。

“得了吧你，你不是不喜欢班会，你是根本就不喜欢上课。”白夜也趴在桌子上，对着林枫吐槽。

铃声结束，只见师太踩着高跟鞋嘚嘚地走上讲台，教室里一片寂静，高跟鞋与水泥地板的碰撞声显得格外刺耳。“砰！”，师太将手中的东西重重地扔在讲台上。

她清了清嗓子，用略带尖锐的声音说道：“同学们，在班会之前我先宣布一件事。”台下的众人没有什么反应，仍旧是一副无精打采的样子，因为他们早就习惯了师太口中的“宣布一件事”不过就是要制定什么新的班规或行为规范。

“从今天开始，我们班将要迎来一位新同学！”

“哦？”整个教室霎时变得兴奋起来，台下趴着的白夜俩人也刷地把头抬了起来，是什么人要在这个时候转进来？

“这位同学原本是楼下班级的，名字叫吴桦，因为仰慕我们班良好的班风和老师我出色的管理能力，特申请转至我们班学习。大家转身欢迎！”

“吴桦！是那个吴烨吗！”赵志龙在后面激动地喊着，双眼放光地盯着门口。

“吴桦？似乎在哪里听过。”白夜心里暗想，也不由得好奇地看着门口。

两条高挑又富有肉感的长腿带着一缕香风缓缓踱步进了教室，一条紧致的超短牛仔裤将饱满圆润的臀部恰到好处地包裹住，显出完美的曲线。纤细的腰肢完全显露出来，往上延伸的是卧着的两只大白兔，被白T下若隐若现的蕾丝纯白内衣挤弄着，似乎随时都要蹦出来。一头棕色的大波浪卷发自然地披在肩上，蓝色美瞳在灯光下闪烁着迷人的光芒，长长的睫毛像是两把小扇子，随着她的眼神转动而忽闪忽闪的。

她的脸庞轮廓精致而柔和，仿佛是大自然精心雕琢的艺术品。额头饱满而光洁，微微向后倾斜，与小巧的下巴相互映衬，形成了一种完美的平衡。眉毛如同远山不描而黛，自然地弯曲着，恰到好处地框住了那双灵动的眼睛。眼睛是典型的杏仁形状，眼眸清澈而明亮，鼻子小巧而挺翘，像是精雕细琢的玉石，与周围的五官和谐地融合在一起。嘴唇轮廓分明，唇色嫣红，任谁看了都要忍不住品尝一口。

吴烨的嘴角上扬，露出一个甜美的笑容，然后对着大家鞠了一躬，用轻巧甜美的嗓音自我介绍道：“大家好，我是吴桦，来自18班。仰慕4班的老师同学们已久，希望能够加入这个优秀的集体，请多指教！”听到“老师”这个词后，陈师太的嘴角微微上扬，露出一丝得意洋洋。

陈师太的表现众人已经无心吐槽了，他们心中只有震撼和激动：这么美的女孩子要加入我们班，这不是在做梦吧！要是能跟这样的美女朝夕相处，就算让自己天天住别墅开豪车品美酒我也愿意啊！

白夜也震惊了，这不是在开幕式上领舞的那位大美女吗？怎么会突然转到4班！

“咳，”陈师太收敛了得意的表情，“希望大家能和吴桦同学好好相处，互相学习，共同进步！”陈师太又扫视了教室一圈，接着说：“为了方便吴桦同学更快更好地融入我们班级，”她扭头看着荊晓月，“晓月，就拜托你多照顾一下吴桦同学了。”她又转头对着吴桦，指着荊晓月的座位说：“吴桦同学，你就坐班长旁边，罗兰同学就委屈一下挪到谢娜旁边的空位上去。”

“好的，谢谢老师！”吴桦甜甜地回答，然后向着荊晓月走去。然而白夜却感觉到，吴烨的目光似乎没有离开过自己。被这样一位美女盯着看，白夜变得浑身不自在，好像被丘比特锁定了心脏，想逃，却又无处可逃，心里乱乱的，手脚不知道往哪放。

陈师太叽里呱啦说了些什么完全没有人在意，全班的注意力都被这位能歌善舞，玲珑有致的新人吸引住了。

班会结束后，班上的同学立刻将吴桦围了个水泄不通，女生们争着嘘寒问暖，想要和吴桦交好。男生们也带着倾慕的心态在吴桦面前装起了绅士，拍着胸脯保证可以为吴桦解决一切麻烦。赵志龙最为积极，当众邀请吴桦今晚去当地最豪华的江景餐厅共进晚餐。

然而，吴桦全部礼貌地一一谢绝了：“谢谢大家的好意，我心领了，很荣幸能得到大家的喜爱。不过很抱歉，我今天有约了，需要先行离开一下。”

有约？莫非吴桦已经有对象了！在场的男生心顿时凉了一半，心里纷纷咒骂哪头不长眼的猪拱了这么好的白菜，恨不得把他千刀万剐。女生们则好奇是多优秀的男生能被吴桦看上，八卦的气息在人群中弥漫。

“白夜同学，请等一下，今晚可否与我共进晚餐？我想有些事我们可以深入交流一下！”吴桦眼看白夜就要离开教室，连忙叫住了他。

白夜？那个毫无特点普普通通的白夜？还深入交流？人群炸开了锅，简直不敢相信吴桦所说的话。

“啊？我吗？”白夜一脸不可思议地指着自己。他和吴桦并没有什么交集，为什么吴桦会邀请自己一起吃饭？而且这样岂不是会让大家误会自己和吴桦的关系，想到这他看向荊晓月，荊晓月正捂着嘴一脸惊讶。

“是的，我想邀请你和我一起吃饭。”吴桦肯定地回答。看着白夜一脸疑惑的样子，她又补充道：“我想我可以为你解开一些困惑，帮你畅通一下。”

林枫听到“畅通”一词后吓得张大着嘴，语无伦次：“我靠，白夜你！你……你们俩该该该不会！哦天哪！”林枫不敢相信地捂住了嘴。

白夜也是老脸一红：“去去去，想哪去了你，脑子里能不能装一些积极向上的东西。”

白夜瞬间想起了什么，一脸不可置信地看着吴桦的眼睛，在得到肯定的回应后，回答道：“荣幸至极！”





临江而立的西餐厅外，暮色在江面晕染成琥珀色，餐厅的水晶吊灯悄然亮起。磨砂玻璃灯罩将光线柔化成碎钻，洒在大理石地面上。弧形卡座沿着落地窗蜿蜒，白夜和吴桦面对面坐着。木质圆形餐桌上铺着洁白的桌布，亚麻餐巾叠成天鹅形状，骨瓷盘沿缀着手工錾刻的藤蔓纹。

吴桦换了一身晚礼服，紫罗兰的色彩以最恰到好处的弧度勾勒出迷人的曲线。薄纱披肩在肩头流淌成烟霞，与深V领口垂落的水晶坠饰相映成辉，衬得那雪白的白兔更加引人注目。裹身剪裁在腰际收出一道惊鸿游龙般的曲线，后背菱形镂空处漏出了如凝脂般的肌肤。银色的高跟鞋闪烁着点点微光。

“穿这么正式，倒是让我难为情了。”白夜看着自己普普通通的T恤长裤运动鞋，吐槽着自己，心里对吴桦的身材和气质赞赏不已。

“那当然了，第一次见我的老大，怎么能不重视呢？”吴桦露出了一个微笑，端起玻璃杯轻抿一口。

“为什么要散布谣言，在暗中推动‘白刃’的建立？”白夜单刀直入，没有多余的话。

“餐前小吃都还没上，怎么这么快就吃主菜啦！”吴桦没有直视白夜的眼睛，只是低着头玩弄眼前的杯子。

“当然了，我可没打算真在这里消费，这一顿饭抵我三个月的饭钱呢。喝完这杯水我可要开溜了哦，趁现在还有半杯。”白夜将自己的杯子推到了吴桦面前。

吴桦抬起头，漂亮的眼眸开始认真打量眼前的这个人。“看来你确实是很困惑，才会这么迫不及待呢。放心吧，这顿饭我请，怎么能让老大破费呢。况且，这不是又变成一杯水了吗！”说着，吴桦将自己杯中的水倒进了白夜的杯中。“让我想想，从哪里开始说起呢？”

“第一个问题，我为什么要推动建立‘白刃’。首先是因为你。章江三中长期都是‘强奸犯’的地盘，大部分人被欺压久了，渐渐失去了反抗的意识和勇气。而你接连把高健弄骨折，捅晕李阳，做了他们不敢做又一直想做的事，你的声望因此迅速水涨船高。所以借你的名义团结受压迫的人就有了可能性。”

“其次是因为想要加入‘白刃’的大家。一个巴掌拍不响，他们长期受欺压，一股怨气积攒着却又不敢发泄。他们也想找一个足以保护自己的靠山，可以大声说‘不’。一个有背景有想法又有实力的人建立的‘白刃’正合他们的胃口。”

“最后，”吴桦的眼神突然就黯淡了下来，扭头看向窗外，“是因为我，有些过不去的坎儿罢了。”

白夜察觉到了吴桦情绪的变化，心中正盘算着如何出言安慰。

吴烨迅速平复了心情，继续解释：“第二个问题，‘白刃’今后要走向哪。”

白夜吃了一惊，自己还没开口对面这个人就知道自己想知道什么，也是不简单。

吴烨换了一种轻快的语气：“这个问题当然是看我们尊敬的老大啦！我猜我们老大肯定是要带领我们从备受欺凌的状态中走出来，反抗那些不合理的对待，尤其是‘强奸犯’那帮恶徒的行为。哦对了，我们‘白刃’都是因信称义的，换句话说，只要你不想被欺负，你就是我们的一员，同样的，在看到同伴受欺负了就不能袖手旁观了。放心吧，为了替老大分忧，我可是在散布消息的时候就把这些规矩定好了的哦。”

白夜无奈地笑着回应：“那可真是谢谢你哦，那么体贴，那么为我着想！那么难道你就不怕你的老大根本不承认‘白刃’吗？我可没有说过要成为你的代言人。”

“当然不怕，即使你不会成为‘白刃’的老大，也会成为‘黑刃’‘红刃’‘黄刃’的老大。你已经跟‘强奸犯’结下了无法了结的梁子，要想对付对方那么多人，没个靠山可不行，这么多慕名而来的人正好可以成为你的倚仗。而且事实证明，你确实没有拒绝，否则你早就出来澄清这条‘流言’了。”吴烨喝了一口水，润了润稍微干渴的嗓子。

白夜思索着，目前的情况是吴桦借用自己的声望在暗中推动“白刃”的建立，这也迎合了自己和大家寻求自保的需要。这确实是一种双赢的局面，只不过这种被人利用的感觉怎么有那么一丝丝的令人不爽。

“看来老大对我的回答很满意，脸上的疑虑一下子就没了呢。”吴桦啪的一声双手合掌。“现在老大还愿意继续当这个‘代言人’吗？”

“我似乎无法拒绝。”白夜想着自己反正也不亏，身后也有了倚仗，还能偶尔满足一下被叫“老大”的那种小小的虚荣感。

“不过我还有一点疑问，你为什么要跟‘强奸犯’作对？是不是有人在背后怂恿你？”白夜追问道。

吴烨楞了一下，随即媚笑着看着白夜的眼睛，带着一丝魅惑的语气回答：“我的背后？这身晚礼服可是毫无遮掩哦！老大想要仔细探索的话随时都可以的。我也很是想成为老大的女人呢！”

白夜看着吴桦这迷人的容貌和身材，听着这妩媚的话语，心里竟不受控制地躁动了起来。这女人的魅惑和荊晓月的柔媚完全不一样，更容易使人陷入其中无法自拔。白夜强行抑制住这股躁动，脖颈处的潮红也随之褪去。

吴桦看着白夜这副模样，忍不住失声笑了出来，“没想到我们的老大不仅有威风堂堂的样子，也有小处男一样窘迫的样子呢！”

白夜飞也似的逃离了这个女人的魔爪。

等吴桦笑完，背对着坐在吴桦身后相邻座位的男子开口说道：“敢跟黄坚强作对的人想不到还是个小处男。”

吴桦笑意不止：“不过也挺可爱的，还好有他闹腾了一阵，让我们看到了机会。”

那人回答道：“希望如此。”

“还满意吗？”

“暂且满意。”








夜色朦胧，一盏一盏的街灯映照着林枫和苏瑶的身影。

林枫几乎每天晚上都会护送苏瑶回家，然后再回寝室。虽然苏瑶的家离学校并不是很远，步行也就半小时左右，林枫还是不放心苏瑶独自回家。一来是怕苏瑶独自一人容易受到学校周边小混混的骚扰，二来也能有更多的时间与苏瑶独处，半个小时的路程，他俩愣是走了快一个小时。

林枫牵着苏瑶的手，向她分享今日在学校的见闻：“你知道吗？今天我们班转来了一位大美女哦！哎呦，疼！”苏瑶突然狠狠掐了一下林枫的手臂。“不是你想象的那样，先听我说完。”林枫急忙解释，“那位女生叫吴桦，校运会开幕式上的领舞。她刚转到班上就邀请白夜一起吃饭，这不明摆着冲着白夜来的。”苏瑶松开了掐着的手，帮林枫揉了揉被掐的地方。

“我的那个傻兄弟哦，终于要迎来自己的春天了，而且还是吴桦主动。不愧是我兄弟，就是有魅力。”林枫得意地笑起来。

“你也很有魅力，你当时出手救我的样子可帅了，虽然结果很狼狈。”苏瑶用温柔的语气夸道，并把头靠在了林枫的肩膀上。

林枫开心极了，故意大声说：“唉呀，如果我的女朋友能转到我们班来就好了，这样就能和她形影不离啦！”

“你休想，我才不转过去呢，就是要让你有见不到我的时候，这样你才会时刻期待着我，想着我，忘不掉我。”苏瑶娇嗔道，在林枫胸口轻锤了一下。

林枫的心都要化了，跟苏瑶在一起的时光总是那么幸福。林枫很庆幸当初会义无反顾地勇敢站出来为苏瑶解难，他的本意不是英雄救美，却达到了英雄救美的效果，让苏瑶认识到自己是值得依靠的人。勇敢的行动本身即是意义的创造，而非等待条件成熟或依赖外力恩赐。看着白夜也有人追求，马上就能体会到甜甜的恋爱，林枫不由得为白夜高兴。

林枫和苏瑶就这样手牵手走了一路，一路上互相分享着今天的趣事，笑意弥漫，从大街一直走到了小巷。小巷里乌漆嘛黑的，大街上的灯光也难以挤进这狭长的空间。小巷有许多更小的岔路，幽黑幽黑的，让人不免心生恐惧。

林枫明显感觉到牵着的小手在紧紧地抓住自己，林枫把自己的另一只手也放在了苏瑶的手上，安慰她道：“不用害怕，我在呢，不过就是黑了点，穿过这条小巷就到家了，把手电打开吧。”

“嗯，还好有你。跟你在一起前，我回家路上最怕的就是这段路，即使带着照明手电也还是控制不住地害怕。”苏瑶打开了小巧的随身手电，在这段回家的必经之路上，这份光亮多少能减少她心中的恐惧感。

然而，在苏瑶打开手电的一刻，他们面前赫然出现一双冒着幽绿色的眼睛，直勾勾地盯着他们，在发出一声低吼后，一个黑色的身影向苏瑶飞蹿过来。

“啊！”苏瑶吓出了尖叫，害怕地跳了起来，把头埋进了林枫的怀中，手中的手电掉落在地上，发出刺耳的咣当声。这显然也吓到了那个身影，在发出一声“喵！”的尖叫声后迅速逃离了。

林枫紧紧搂着苏瑶，忙安慰她：“别害怕别害怕，只是一只黑猫而已，没事了没事了！我在呢！”林枫用手背不断地轻拍着苏瑶的后背，试图缓解她身体不住的颤栗。

过了好一会儿，苏瑶才从惊吓中缓过神来，拍着胸口心有余悸地说：“唔！吓死我了，怎么会有一只黑猫在这里，怪吓人的。”

“还好有我陪着，要不然今天你得被吓得够呛。这条小巷子还是太危险了，还得要我陪着送你回家更安全一点，我们快走吧，免得又有什么阿猫阿狗窜出来，穿过小巷子就到你家了。”林枫牵着苏瑶的手在巷子里快步穿梭着。

白夜从餐厅一路逃回了寝室，那女人太能撩了，白夜差点就把持不住了。刚推开寝室门，钟奕和其他室友开口就是：“老大回来了！”

“啊？怎么你们也叫我老大，我们可是好兄弟，还是改了这个称呼吧，叫我白夜就行了。”白夜头都大了。

“好的白夜老大！哈哈哈哈！”白夜一脸难为情的样子把他们都逗笑了。

第二天早上，白夜吃完早餐早早地就来到了教室，趴在课桌上刚想睡会儿，就听到一声熟悉的声音：“早啊白夜同学，怎么一大早就趴着了，看来昨天晚上让你累到了，为表歉意，我给你带了牛奶，好好补补身体。”

这魅魔般的声音，布豪！是吴桦！白夜猛地一抬头，看见吴桦已经笑眼盈盈地坐在了白夜面前，一瓶用玻璃瓶装着的鲜牛奶放在了白夜的桌上。荆晓月正以一种意味深长的眼神看着自己。白夜连忙凑近了吴烨的耳旁细语道：“哎呦我滴姑奶奶，能不能别说这种容易让人误会的话了，我的清白是我为数不多珍贵的东西了！”

“好啦好啦，我知道你还是处男，我会替你向大家澄清的！”吴桦故意大声说道。

明明是差不多的意思，怎么这解释从这女人的嘴里说出来感觉完全就不是同一个意思了呢？白夜彻底瘫在了桌子上。

李静文细细地端详着正在调戏白夜的吴桦。

上午的最后一节课又是黎老头的数学课，下课铃一响，黎老头像往常一样立刻宣布下课。不过这次白夜和林枫不再像平常那样急着跑向食堂了，自从“白刃”建立后，在食堂横行霸道的人少了很多，大部分人都不敢轻易在食堂惹事。毕竟坐在同一张桌子吃饭的人大多都是一伙儿的，隔壁桌子可能也入了“白刃”，谁要是敢挑事，在场的人一人扔一粒米过去都能把他砸死。而且以白夜的威望，走到哪里都有人愿意主动让位出来。

“小鼹鼠，中午再陪我去学校食堂吃饭吧！”李静文在身后喊住了即将开溜的白夜。
“你不是说你可能都不会去学校食堂吃饭了吗？而且万一碰到周通那货了该咋办？”白夜可不想让李静文知道自己和黑社会有染，万一传到了班上，给荆晓月留下了不好的印象该咋办。她要是去了食堂，自己准穿帮。
“我改主意了。遇到那家伙的话，你一定有办法的。”李静文直视着白夜。

“完了完了，这下怎么办，看来她是铁了心要去食堂了，得找个理由不陪她去。”白夜心想。

“怎么，别人邀请你吃饭的时候你倒是‘荣幸至极’，陪我去吃饭就百般不愿了？”李静文气鼓鼓地问。

“怎么会呢，我怎么会不情愿呢，这不是担心你吗。既然你想去，我当然要陪你。”看着李静文这气鼓鼓的样子，白夜也不忍心再拒绝，万一她真生气了怎么办？现在也只好随机应变了。

为了降低被别人认出的可能性，白夜特地带上了鸭舌帽，全程低着头走。还好原本认识白夜的人也不多，加入“白刃”的人也并不是都认识白夜，这一路上倒是没有露馅。

不过白夜可没有这么幸运，该遇见的人还是会遇见的。白夜想着一路上倒是挺顺利的，就怕在食堂遇见熟人，结果怕什么来什么。白夜刚走到食堂门口，忽然看见一个熟悉的身影，是齐天正！

齐天正也刚好看见了白夜，兴奋地朝白夜打招呼：“老大！”

完了！

“为什么他们要叫你老大？前几天在操场上也有人这么叫你，小鼹鼠你什么时候混成黑社会老大了？”李静文问道。

“哦！那是大家给我起的外号，因为我和一个混黑道的头头长得比较像，他们才这么叫我的，经常有人容易把我误认为那个头头，所以叫我老大的人越来越多。”白夜解释着，同时转身努力向齐天正挤眼睛。齐天正也心领神会，附和着：“哦，那个，是这样的，我们白哥最遵纪守法了，怎么会和黑社会扯上关系呢，哈哈哈。”

李静文没有多说什么，只是回复道：“这样子呀，我们快进去吧，待会儿人多得排长队了。”

像往常一样，白夜在食堂遇到了许多“白刃”的人，一些认识他的人纷纷向他热情地打招呼，邀请白夜坐在一起吃饭。白夜也是礼貌地回绝，然后带着李静文在一个角落坐了下来。

“不愧是我们老大，干架的时候猛，平常却没有老大的架子，一副平易近人的样子。”

“对，这种风格叫什么来着？哦对，西装暴徒！”

“什么西装暴徒，明明是衣冠禽兽，外表儒雅内心勇猛的。”

“这种应该叫反差婊吧，我们老大确实挺反差的。谁能想到看似人畜无害的他捅起人来直接下死手呢？”

“白刃”的成员在窃窃私语地“称赞”着，惹的白夜直打喷嚏。

有惊无险地吃完饭，白夜带着李静文快速离开了食堂，免得露馅。

在返回教室的路上，李静文异常地安静，原本活泼的她不像平常一样和白夜聊这聊那的，安静的让白夜感觉气氛有点尴尬。“完了，她不会真的因为自己不愿意带她去食堂而生气了吧！”白夜心想。

齐天正被活活打死了，在“肥鱼”网吧附近的小巷子里。现场很惨烈，齐天正的四肢都被打断，歪歪扭扭地以一种极不协调的样子叠在浑身淤青的躯干上，他的头部虽然完好，七窍却淌着鲜血，面部保持着极其痛苦的表情，睁着眼睛看着巷子口。

